
baby, eu te proponho
meu jardim secreto, a casa do meu sonho
matriz do meu lugar, onde você poderia largar
sem lenda, sem fenda, eu tentei te levar


vamos fugir desse lugar
vamos fugir desse lugar
vamos fugir desse lugar
baby, desse lugar


dou a minha mão e confia em mim, eu
quero te mostrar um mundo novo, só meu
peço discrição por mais de mil motivos
não por nada, um pouco possessivo, perdão
algo que me orgulhe para que eu mergulhe
nesse corpo absurdo, nesse porto inseguro
eu posso ser seu escudo no claro ou no escuro
e é eterno enquanto dure e através do muro
e se moiar? e se o júri ter provas contra nóiz?
tem além do horizonte, vida nova, outro ar
vem, vem...


vamos fugir desse lugar
vamos fugir desse lugar
vamos fugir desse lugar
baby, desse lugar


no nosso dicionário tem
meu imaginário diz: "larga de ser boba e vem ver"
eu peço o que eu te fiz ler e harmonia
o dia nasce feliz, baby
abre os seus braços, a gente faz um país, baby
essa é a vida que eu quis, eu abracei com as 10
exagerando à 180 ou jogado aos seus pés, baby


"vamos fugir desse lugar, baby"
se tá pra ser feliz
te proponho
mais e melhores dias em nossas vidas
acredito em ti


de cara com seu sexo a mil e o sabor do mel
vou sexo e pre... estresse ou loucura?
espécie de cura, esquece
estou por mim, por um triz
vou entre suas coxas, minha diretriz
não há morro tão alto, vale tão fundo
toda pressão, tudo, foda-se o mundo cão
você no toque e eu com a  glock na mão, já era
refúgio na serra, eu fujo à vera,  eu fui
fundo na ideia eu bolo a vela eu fumo
o norte é meu rumo, ao norte eu não erro
os federais dão um zoom na 381 verá

onde o amanhecer é lindo, cultuar
ao seu senhor aos dias de domigo, acordar
som das catedrais e o cheiro de café
jamais olhar pra outra mulher
vem ver, vamos fugir desse lugar


"algo me diz
que amanhã a coisa irá mudar
só mesmo um grande amor
nos faz ter capa..."

firmeza doidão, seguinte
fazer rap, é loko
mas o show, acho que vai além, barato é pura adrenalina, porque rola vários barato na hora ali, kl jay, edi rock, ice blue, pá, né? mano brown, em ação direta com o público, calor intenso, né?
e ai vai além porque tudo é possível e é imprevisível, né?
desde um maluco que sobe no palco e pula de cabeça no povão lá, até um simples abraço de alguém que gosta de nóis, tá ligado?
e eu olho pra'quela multidão assim ó, na hora do show pá, na hora que cê tá ali encima, registrando tudo os fato, cantando, se emocionando ao mesmo tempo, olho os maluco de bombeta, as mina de trança, os cara de trança, o povão de calça larga, pá, umas camiseta de rap, representando o rap, e eu fico pensando assim: "tanto faz se tiver 10 000 mil pessoa ou se tiver 50, 100, eu acho que tem, eu acho não, vai ser sempre o mesmo, calor, a energia, o carinho, atenção, tem que ser sempre a mesma, vai ser sempre, porque o espírito, o racionais, será sempre o mesmo, loko

12 de outubro de 2001
dia das criança
várias festa espalhada na periferia
no parque santo antônio hoje teve uma festa
foi bancada pela irmandade, uma organização
tavam confeccionando roupa lá no parque santo antônio lá
lutando, remando contra a maré
mas tá lá, tá firme
tinha umas 300 pessoas
na festa das criança
comida, música
tinha um grupo de rap de uma menininha de 10 ano
cantando muito
aí saímo de lá voado
e fomo numa otra quermesse de rua também
na vila santa catarina
lá do outro lado da zona sul quase no centro
e chegamo lá
a festa num tinha começando ainda
aí no caminho passamo por uma favela assim
e trombamo com uns molequinho jogando bola e tal
e começamo a provocar
"ei moleque, cê é santista? tal."
"não, eu sou corintiano."
eu falei
"ei, marcelinho vai 'rebentar vocês."
os moleque vinho naquela idéia de jogo
daí eu comecei a pesar do lado dos moleque
"e aí, mano, e aí, tá estudando e tal?"
aí o moleque falou assim
"ih, esse aqui hoje xingou a mãe dele."
aí eu falei assim
"por que você xingou sua mãe?"
"ah, porque..."
não, nem foi isso, ele falou assim
eu falei
"ganhou, vocês ganharam presente?"
eu perguntei
num foi não, neto
"vocês ganharam presente?"
aí ele falou
"ganhei foi um tapa na cara hoje."
aí eu falei
"por que você tomou um tapa na cara?"
"ah, minha mãe deu um tapa na minha cara, foi isso que eu ganhei, não ganhei presente não."
falou assim, ó, bem convicto mesmo
aí eu falei assim
"por que você tomou um tapa na cara?"
"ah, porque eu xinguei ela."
"ma', por que você xingou ela?"
"ah, lógico, todo mundo ganhou presente e eu não ganhei por quê?"
aí eu fiquei pensando, né mano
como uma coisa gera a outra
isso gera um ódio
o moleque com 10 ano, pô
tomar um tapa na cara
no dia das criança
eu fico pensando
quantas morte, quantas tragédia
em família, o governo já não causou
com a incompetência
com a falta de humanidade
quantas pessoas num morreram
de frustração, de desgosto
longe do pai, longe da mãe
dentro de cadeia
por culpa da incompetência desses aí
entendeu?
que fala na televisão
fala bonito
come bem
forte, gordo
viaja bastante
tenta chamar os gringo aqui 'pa dentro
enquanto os próprio brasileiro tão aí, ó jogado
no mundão
do jeito que o mundão vier
sem nenhum plano traçado
sem trajetória nenhuma
vivendo a vida, só
e o moleque era mó revolta, vai vendo
moleque revolta
e ele tava friozão
jogando bola lá, tal
como se nada tivesse acontecido
ali marcou pra ele
talvez ele tenha se transformado numa outra pessoa aquele dia
vai vendo o barato
dia das criança

"madrugada de domingo, em são paulo"
"um show da virada cultural terminou em meio a uma gigantesca confusão. foi a apresentação do grupo de rap racionais mc's."
"racionais mc's, racionais mc's—racio—racionais mc's"
"os racionais mc's"
"foi na praça da sé, uma verdadeira praça de guerra. {sirenes} bombas de efeito moral e balas de borracha. {sirenes} desesperadas, as pessoas tentaram fugir do confronto."
"vem pra cá, mano! vem pra cá, mano!"
"poderiam ter evitado"
"até que ponto balas de borracha e gás lacrimogêneo não acabam aumentando a confusão?"
"vamos pensar com inteligência, o barato é inteligência, certo, mano? essa correria de um lado pro outro, aí, só vai machucar as pessoas."


uma faísca, uma fagulha, uma alma insegura
uma arma na cintura, o sangue na moldura
uma farda, uma armadura, um disfarce, uma ditadura
um gás lacrimogêneo, e algema não é a cura
injúrias de uma censura, tentaram e desistiram
pularam atrás da corda, filmaram e assistiram
pediram o nosso fim, forjaram, olhe pra mim
tiraram o nosso foco dos blocos e o estopim
tentaram eliminar, pensaram em manipular
tentaram e não bloquearam a força da áfrica
chamaram a força tática, choque, a cavalaria
polícia despreparada, violência em demasia
mississippi em chamas, sou fogo na babilônia
tragédia, vida real, com a mão de um animal
brutal com os inocentes, crianças, velhos, presentes
ação inconsequente, covarde e desleal
os moleques com pedra e pau
polícia com fuzil, bomba, carro pegando fogo
porta de aço, tromba, a mãe que chama o filho
enquanto toma um tiro, alguém perdeu alguém
a alma no gatilho, fugir para o metrô
tumulto no corredor, piso—
—tearam alguém, que ali mesmo ficou
nas ruas adjacentes, a cena era presente
destruição e guerra
o mundo que desabou, how!


"{sirenes} às cinco e meia da manhã, a polícia ainda encontrava dificuldades para controlar a multidão."
"não há mais o que fazer na praça da sé, hoje."
"bom, a praça da sé parece, nesse momento, uma praça de guerra. muito vidro quebrado pelo chão, lixo espalhado por todo lado. onze pessoas foram presas e quatro ficaram feridas."
"a prefeitura vai assumir todas as responsabilidades—responsabilidades—as responsabilidades e dará todo o apoio necessário às pessoas que, eventualmente, tiverem tido algum dano em relação ao incidente."
"os racionais—os racionais—os racionais—os racionais"

edi rock: aí mano, cê tá dando febre, certo!
negro limitado: o que é, que é mano?
edi rock: cê tem que ter consciência
negro limitado: que consciência que nada, negócio de negro, consciência não tá com nada, o negócio é tirar um barato, morô!
edi rock: pô mano, vamos pensar um pouco
negro limitado: que pensar que nada, o negócio é dinheiro, é tirar um onda...


você não me escuta ou não entende o que eu falo
procuro te dar um toque e sou chamado de preto otário
atrasado, revoltado, pode crê
estamos jogando com um baralho marcado
não quero ser o mais certo e sim o mano esperto
não sei se você me entende, mas eu distingo o errado do certo
hei mano, você vai continuar com essa idéias
você tá me tirando? dá licença
a verdade é que enquanto eu reparo meus erros
você se quer admite os seus
limitado é seu pensamento, você mesmo quer falar
sobre mulher, seu principal passatempo
o don juan das vagabundas, eu lamento
vive contando vantagem, se dizendo o tal, mas simplesmente
falta postura, qi suficiente
me diga alguma coisa que ainda não sei
malandros como você muitos finados contei
não sabe se quer dizer, veja só você
o número de cor do seu próprio rg
então, príncipe dos burros, limitado
nesse exato momento foi coroado
diga qual a sua origem, quem é você?
você não sabe responder


negro limitado
(menos um vírus)
escolha o seu caminho
(4x)


então, vocês que fazem o rap aí, e tal
são cheios de ser professor, falar de droga
policia e tal, e aí?
mostra uma saída, mostra um caminho e tal, e aí?


cultura, educação, livros, escola
crocodilagem demais, vagabundas e drogas
a segunda opção é o caminho mais rápido
e fácil, a morte percorre a mesma estrada é inevitável
planejam nossa restrição, esse é o título
da nossa revolução, segundo versículo
leia, se forme, se atualize, decore
antes que os racistas otários fardados de cérebro atrofiado
os seu miolos estourem e estará tudo acabado
cuidado...
o boletim de ocorrência com seu nome em algum livro
em qualquer distrito, em qualquer arquivo
caso encerrado, nada mais que isso
um negro a menos contarão com satisfação
porque é a nossa destruição que eles querem
física e mentalmente, o mais que puderem
você sabe do que estou falando
não são um dia nem dois, são mais de 400 anos
filho, é fácil qualquer um faz
mas cria-los, não, você não é capaz
ele nasce, cresce, e o que acontece?
sem referencia a seguir, sem ter a quem ouvir
um mal aluno na escola certamente ele será
mas um menino confuso, no quarto escuro da ignorância
se o futuro é das crianças
talvez um dia de você ele se orgulhara
você tem duas saídas
ter consciência ou se afogar na sua própria indiferença
escolha o seu caminho
ser um verdadeiro preto, puro e formado
ou ser apenas mais um negro limitado




é, consciência, consciência
e os outros manos?
você é consciente sozinho, mano?


faça por você mesmo e não por mim
mantenha distancia de dinheiro fácil
de bebidas demais, policiais e coisas assim, enfim
de modo eficaz racionais declaram guerra
contra aqueles que querem ver os pretos na merda
e os manos que nos ouvem irão entender
que a informação é uma grande arma
mais poderosa que qualquer pt carregada
roupas caras de etiqueta, não valem nada
se comparadas a uma mente articulada
contra os racistas otários é química perfeita
inteligência e um cruzado de direita
será temido e também respeitado
um preto digno e não um negro limitado




pode crê, tem tudo a ver, não é não?
racionais, fio da navalha, pode contar comigo
é isso aí, valeu

sempre fui sonhador! é isso que me mantem vivo
quando pivete, meu sonho era ser jogador de futebol. vai vendo...
mas o sistema limita nossa vida de tal forma, que eu tive que fazer minha escolha: sonhar ou sobreviver
os anos se passaram e eu fui me esquivando do ciclo vicioso
porém o capitalismo me obrigou a ser bem sucedido
acredito que o sonho de todo pobre, é ser rico
em busca do meu sonho de consumo procurei dar uma solução rápida e fácil pros meus problemas: o crime
mas é um dinheiro amaldiçoado, quanto mais eu ganhava, mais eu gastava
logo fui cobrado pela lei da natureza, vish... 14 anos de reclusão... barato é loko, óh


é necessário sempre acreditar que o sonho é possível
que o céu é o limite e você, truta, é imbatível
que o tempo ruim vai passar, é só uma fase
e o sofrimento alimenta mais a sua coragem
que a sua família precisa de você
lado a lado se ganhar pra te apoiar se perder
falo do amor entre homem, filho e mulher
a única verdade universal que mantém a fé
olhe as crianças que é o futuro e a esperança
que ainda não conhece, não sente o que é ódio e ganância
eu vejo o rico que teme perder a fortuna
enquanto o mano desempregado, viciado, se afunda
falo do enfermo, falo do são
falo da rua aqui pra esse louco mundão
que o caminho da cura pode ser a doença
que o caminho do perdão às vezes é a sentença
desavença, treta e falsa união
a ambição como um véu que cega os irmãos
que nem um carro guiado na estrada da vida
sem farol no deserto das trevas perdidas
eu fui orgia, ébrio, louco, mas hoje ando sóbrio
guardo o revolver enquanto você me fala em ódio
eu vejo o corpo, a mente, a alma, o espírito
ouço o repente e o que diz lá no canto lírico
falo do cérebro e do coração
vejo egoísmo, preconceito, de irmão para irmão
a vida não é o problema, é batalha, desafio
cada obstáculo é uma lição, eu anuncio


é isso aí voce não pode parar
esperar o tempo ruim vir te abraçar
acreditar que sonhar sempre é preciso
é o que mantém os irmãos vivos


várias famílias, vários barracos
uma mina grávida
e o mano tá lá trancafiado
ele sonha na direta com a liberdade
ele sonha em um dia voltar pra rua longe da maldade
na cidade grande é assim
você espera tempo bom e o que vem é só tempo ruim
no esporte, no boxe ou no futebol
alguém sonhando com uma medalha o seu lugar ao sol
porém fazer o quê se o maluco não estudou
500 anos de brasil e o brasil aqui nada mudou
"desespero ali, cena do louco
invadiu o mercado farinhado, armado e mais um pouco"
isso é reflexo da nossa atualidade
esse é o espelho derradeiro da realidade
não é areia, conversa, chaveco
porque o sonho de vários na quebrada é abrir um boteco
ser empresário não dá, estudar nem pensar
tem que trampar ou ripar para os irmãos sustentar
ser criminoso aqui é bem mais prático
rápido, sádico, ou simplesmente esquema tático
será instinto ou consciência
viver entre o sonho e a merda da sobrevivência


o aprendizado foi duro e mesmo diante desse revés não parei de sonhar
fui persistente porque o fraco não alcança a meta
através do rap corri atrás do preju e pude realizar o meu sonho
por isso que eu, afro-x, nunca deixo de sonhar


conheci o paraíso e eu conheço o inferno
vi jesus de calça bege e o diabo vestido de terno
no mundo moderno, as pessoas não se falam
ao contrário se calam, se pisam, se traem e se matam
embaralho, as cartas da inveja e da traição
copa, ouro e uma espada na mão
o que é bom pra si e o que sobra é do outro
que nem o sol que aquece, mas também apodrece o esgoto
é muito louco olhar as pessoas
a atitude do mal influencia a minoria boa
morrer à toa, que mais?
matar à toa e que mais?
ir preso à toa, sonhando com uma fita boa
a vida voa e o futuro pega
quem se firmou, falo
quem não ganhou, o jogo entrega
mais uma queda em 15 milhões
na mais rica metrópole, suas várias contradições
é incontável, inaceitável, implacável, inevitável
ver o lado miserável se sujeitando com migalhas, favores
se esquivando entre noite de medo e horrores
qual é a fita, treta, cena
a gente reza, foge, e continua sempre os mesmos problemas
mulher e dinheiro tá sempre envolvido
vaidade, ambição: munição pra criar inimigo
desde o povo antigo foi sempre assim
quem não se lembra que abel foi morto por caim
enfim quero vencer sem pilantrar com ninguém
quero dinheiro sem pisar na cabeça de alguém
o certo é certo na guerra ou na paz
se for um sonho, não me acorde nunca mais
roleta russa quanto custa engatilhar
eu pago o dobro pra você em mim acreditar


"é isso aí, você não pode parar
esperar o tempo ruim vir te abraçar
acreditar que sonhar sempre é preciso
é o que mantém os irmãos vivos"


geralmente quando os problemas aparecem
a gente tá desprevenido, né, não?
errado!
é você que perdeu o controle da situação, sangue bom
perdeu a capacidade de controlar os desafios
principalmente quando a gente foge das lição
que a vida coloca na nossa frente
você se acha sempre incapaz de resolver
se acovarda, moro?
o pensamento é a força criadora
o amanhã é ilusório
porque ainda não existe
o hoje é real
é a realidade que você pode interferir
as oportunidades de mudança
tá no presente
não espere o futuro mudar sua vida
porque o futuro será a consequência do presente
parasita hoje
um coitado amanhã
corrida hoje
vitória amanhã
nunca esqueça disso, irmão

cores e valores


negreta tá na pista, cê não quis acreditar
visto preto e amarelo, a gente se identifica
cosa nostra é a zika, pode vim qualquer teste
desde a fria do sul ou o calor do nordeste
o que tá tendo no momento é libra, euro e o dólar
no jet de corolla nós também tá afim
o certo é certo é, tiozin
pastor, ore por mim
muito esforço na obra, tenho gana de sobra
verde relva linda flor, rico o fruto penhor
na medida do possível vou louvando o senhor
dinheiro é bom no capão, nova iorque, onde for
pessoa determinada demonstrando valor
vou nessa

na zona sul heeeeey


essa é dedicada para todos os
mc's do brasil que veio do sofrimento
rimando e exercendo a profissão perigo
é tudo nosso, tudo nosso, tudo nosso


quem é você que fala o que quer
que se esconde igual mulher por trás da caneta
vai zé buceta sai da sombra, cai então toma seu mundo é o chão
quem tem cu tem medo e treme
mostra a cara mister m
vem pra ver como é bom poder chegar na alta cúpula
e entrar sem pagar simpatia
promessas vazia, caô, caô
nem vem, nem vem sofredor aqui tem sensor
não tem rei, não tem réu, pai de mel, bam-bam-bam
quem age certo é que fala é que pam
andarilho ou idoso ou bom criminoso
igual depois da pólvora não tem cabuloso
eu nunca quis nem vou agradar todo mundo
e rir pra tudo quanto é que se diz vagabundo
o rei dos reis foi traído na terra
morrer como o homem é o prêmio da guerra
sem menção honrosa sem massagem
a vida é loka, nego, nela eu tô de passagem
zum, zum, zum, zum, zum
meu cérebro balançou século xxi
revolução não é pra qualquer um só quem é
kamikaze leal, guerreiro de fé
se o rap é um jogo, eu sou jogador nato
errou, o rap é uma guerra e eu sou gladiador
pra jogar, pra lutar, pra matar pra morrer sorrindo
esmagando vermes, quebrando e falindo cassinos
eu vou sair pra descolar um qualquer
meu pivete já conta pá amanhã no café
se o crime é uma doença eu conheço infecção
nem por isso eu sou pá no plano de ninguém jão
1 por amor, 2 por dinheiro, 3 pela áfrica, 4 pros parceiro
que estão na guerra sem medo de errar
quem quiser falar só deus pode julgar
10 cadeira numa mesa de mármore
com 10 nego em volta falando assim:
mil pra você mil pra mim (o que?)
mil pra você mil pra mim (tem mais?)
mil pra você mil pra mim (e o meu?)
mil pra você mil pra mim
doidão, tá firmão, tá feliz
no sapatinho, ai sim
não vai deixar seu pivete ao léu
na mão de um cara pálida de topete e gel
sensacional


hei hei
nego aqui quem fala é o wattsom do momento dj nel via
satélite mantendo o clima quente
até nas quartas-feiras cinzas da vida
ei quebrada eu vejo seus olhos
tristes tentando ver a luz este som é funk e a frase
do dia é (hei) as palavras nunca voltam vazias


1 por amor 2 pelo dinheiro
vida loka capão de fé sou guerreiro
1 por amor 2 pelo dinheiro
vida loka capão de fé sou guerreiro


e esses mano ai de bombeta branca e vinho
agitando a festa chega no bolinho
respeita doidão ai não fala assim
bolinho pra você é família pra mim
veja bem e escuta a natu
o espírito mau o loko da zona sul
eu vivo a reali vou superar
a missão do sofredor é se adiantar
é quente, a é quente quente
vale das virtudes é nós no pente
já era boyzão cê sabe como é
o bagulho tá doido cê tem um qualquer
mãe e irmão, irmã e sobrinho
se o dinheiro constar eu não gasto sozinho
ei camarada a cara é correr
a quebrada é sofrida, eu também fazer o que
dinheiro no bolso deus no coração
família unida champanhe pros irmão
amor pela mãe, ocupa o meu tempo
um coração puro quanto mundo enfermo
não há nada na vida que o amor não supere
o mundão desandou, ei você não se entrege
olha ao seu redor a expansão do terror
apocalipse já que o profeta pregou
você trai por amor ao luxo
o dinheiro agora sem dor nem escrúpulo
ei ouve o que a rima fala
entre a compra e a venda o pecado se estala
certo tio é o neguinho que tá na cena
vida loka família jardim rosana é arena
vindo do emprego e meio ao robocop
de golf facino humilha o inocoop
zé polvinho registra tem coxinha na porta
pode me acionar que tem qsj
rosana bronks lealdade primeiro
1 por amor 2 por dinheiro
de um lado as de 100 do outro as de 50
fusão leste sul que tal representa
em plena mateo bei de 900 zera
sentido zona sul a rapa me espera
aqui ninguém quer fama e diz que diz
4 mil dolar já me faz feliz
dinheiro city capital da gozolândia
malandro bom não humilha e nem desanda
liga o outro mano o da mil e cem
ne pagando no capão é que mais tem
de audi ou citroen, já disse o brown
um role pela fundão é fundamental
quem é quem, diz que diz
buchicho não me faz feliz
vida alheia, ora bola
minha cota eu quero em dólar
na periferia tem uma pá com disposição
atrás do cifrão só vai quem tem o dom
jogue a moeda pra ver no que vai dar
coroa negativa, a cara é comigo
com ele lá em cima eu não estou sozinho
deus está trilhando, pode crer, o meu caminho
vou que vou, vou pra decidir
estou de pé, não vou cair
mas que nada eu vou fazer minha caminhada
encontrar com os irmãos na quebrada
satisfeito, sou sujeito
com respeito, bater no peito
um sete um furado aqui não compra ninguém
corromper a minha mente aí, nem vem
sai fora, nem cola (ih)
demora

1 por amor 2 por dinheiro
na selva é assim e você vale o que tem
vale o que tem na mão, na mão
1 por amor 2 por dinheiro
na selva é assim e você vale o que tem
vale o que tem na mão, na mão
1 por amor 2 por dinheiro
na selva é assim e você vale o que tem
vale o que tem na mão, na mão
vida loka é só quem é
guerreiro de fé
todo amor pros parceiro
liberdade e dinheiro
quem é quem, diz que diz
buchicho não me faz feliz
vida alheia, ora bola
minha cota eu quero em dólar
você vale o que tem (minha cara)
você vale o que tem (minha cara)
você vale o que tem
você vale o que tem
nós é mato uhu-uhu

somos o que somos
somos o que somos



5, 4, 3, 2, 1
racionais mc's


firmeza total
haha
eae, eae, eae
firmeza total
eae jundiaí
firmeza
sem palavra vagabundo
sensacional
2001
eae jundiaí
xiii jão
haha
vixi, vixi, aiaiai
haha
xiii jão
não sei de nada
eae jundiaí
firmeza total
ai
como é que é vagabundo
xiii jão
firmeza total
porque o guerreiro de fé nunca gela, não agrada o injusto e não amarela
o rei dos reis foi traído e sangrou nessa terra
morrer como um homem é o prêmio da guerra
mas ó, conforme for, se precisar afogar no próprio sangue
assim será
nosso espírito é imortal, sangue do meu sangue
entre o corte da espada e o perfume da rosa
sem menção honrosa, sem massagem
a vida é loka, nego
e nela eu tô de passagem
à dimas o primeiro
eae jundiaí
firmeza total vagabundo
vida loka tá na área
racionais tá na área
trilha sonora do gueto tá na área
firmeza total
sem palavra vagabundo

eu vou dizer porque o mundo é assim
poderia ser melhor mas ele é tão ruim
tempos difíceis, está difícil viver
procuramos um motivo vivo, mas ninguém sabe dizer
milhões de pessoas boas morrem de fome
e o culpado, condenado disto é o próprio homem
o domínio está em mão de poderosos, mentirosos
que não querem saber
porcos, nos querem todos mortos
pessoas trabalham o mês inteiro
se cansam, se esgotam, por pouco dinheiro
enquanto tantos outros nada trabalham
só atrapalham e ainda falam
que as coisas melhoraram
ao invés de fazerem algo necessário
ao contrário, iludem, enganam otários
prometem 100%, prometem mentindo, fingindo, traindo
e na verdade, de nós estão rindo


tempos... tempos difíceis!
(4x)


tanto dinheiro jogado fora
sendo gasto por eles em poucas horas
tanto dinheiro desperdiçado
e não pensam no sofrimento de um menor abandonado
o mundo está cheio, cheio de miséria
isto prova que está próximo o fim de mais uma era
o homem construiu, criou, armas nucleares
e o aperto de um botão, o mundo irá pelos ares
extra, publicam, publicam extra os jornais
corrupção e violência aumentam mais e mais
com quais, sexo e droga se tornaram algo vulgar
e com isso, vem a aids pra todos liquidar
a morte, enfim. vem destruição, causam terrorismo
e cada vez mais o mundo afunda num abismo




menores carentes se tornam delinquentes
e ninguém nada faz pelo futuro dessa gente
a saída é essa vida bandida que levam
roubando, matando, morrendo entre si se acabando
enquanto homens de poder fingem não ver
não querem saber, faz o que bem entender
e assim... aumenta a violência
não somos nós os culpados dessa consequência?
destruíram a natureza e o que puseram em seu lugar
jamais terá igual beleza
poluíram o ar e o tornaram impuro
e o futuro eu pergunto, confuso: como será?
agora em quatro segundos irei dizer um ditado:
tudo que se faz de errado aqui mesmo será pago
o meu nome é edi rock, um rapper e não um otário
se algo não fizermos, estaremos acabados


kl jay! tempos difíceis!
tempos difíceis!

hoje eu sou ladrão, artigo 157
as cachorras me amam, os playboy se derrete
hoje eu sou ladrão, artigo 157
a polícia bola um plano, sou herói dos pivete


uma pá de bico cresce o zóio quando eu chego
zé povinho é foda, ô! né, não, nêgo?
eu tô de mal com o mundo, terça-feira à tarde
já fumei um ligeiro com os covarde
eu só confio em mim, mais ninguém, 'cê me entende
fala gíria bem, até papagaio aprende
vagabundo assalta banco usando gucci e versace
civil dá o bote usando caminhão da light
presente de grego, né, cavalo de troia
nem tudo que brilha é relíquia, nem joia, não
lembra aquela fita, lá?
- ô, fala aí, jão!
- o bico veio aí, mó cara de ladrão
- como é que é, rapa? calor do caraio
licença, aí, deixa eu fumar, passa a bola, romário!
- hum, meio confiado, né? é, eu percebi
pensei, ó, só, que era truta seu, ó o milho
e diz que tinha um canal, que vende isso e aquilo
quem é? quem tem “m” pra vender? quero um quilo
- um quilo de quê, jow? 'cê conhece quem?
sei lá, sei não, hein? eu sou novo, também)
irmão, quando ele falou um quilo
é o deixo, é o milho, a micha caiu
mas onde é que já se viu?
assim, tá de piolhagem
não vai daqui, ali, mó chavão, nesses trajes
de óculos escuros, bermuda e chinelo
o negão era polícia, irmão, mó castelo




ne-gô, são paulo é selva e eu conheço a fauna
muita calma, ladrão, muita calma
eu vejo os ganso descer e as cachorra subir
os dois peida pra ver quem guia o gti
- mas, também, né, jão? sem fingir, sem dar pano
é boca de favela, ô, vamo e convenhamo
tiazinha trabalha há 30 anos e anda a pé
às vezes cagueta de revolta, né?
- quê? né nada disso, não, 'cê tá nessa?
revolta com o governo, não comigo, as conversa
traidor, cobra-cega
pensou se a moda pega?
ne-gô, eles te entrega pro depatri: aí, sujou
de bolinho, complô
pode até ser que tem, sei lá
qualquer lugar, vários têm celular
não dá pra acreditar que aconteça
na hora do choque que um de nós troque uma cabeça
por incrível que pareça, pode ser, ó, meu
o dia de amanhã quem sabe é deus
eu não sei, não vi, não sou, morro cadeado
firmão, deixa eu ir, quem não é visto, não é lembrado...




família em primeiro lugar, é o que há
juro pra senhora, mãe, que eu vou parar
meu amor é só seu, brilhante num cofre
enquanto eu viver, a senhora nunca mais sofre
tá daquele jeito, se é, é agora
é calça de veludo, é bunda de fora
me perdoe, me perdoe, mãe, se eu não tenho mais
o olhar que um dia foi te agradar com cartaz
escrito assim: “12 de maio”, em marrom
um coração azul e branco em papel crepom
seu mundo era bom
pena que, hoje em dia, só encontro
no seu álbum de fotografia
juro que vou te provar que não foi em vão
mas cumprir ordem de bacana não dá mais, não
- xiii, jão! falando sozin’?
essa era da boa, hein? põe dessa pra mim
o barato tá doido e os mano te ligou, ali
mas tem que ser já, sem pensar, 'cê quer ir?
a ponta é daqui a pouco, oito horas, oito e pouco
tá tudo no papel, dá pra arrumar uns troco
o time tava montado, mas tem um que não pode
mano, é d'outro lado, mas é, é pela ordem
vamo, tá mó mamão, só catar, demorou
ó, só, te pus na fita porque 'cê é merecedor
não vou te pôr em fita podre, aliado
a cena é essa, ó, fica ligado
um mão-branca fica só de migué
no bar em frente o dia inteiro, tomando café
é nosso, o outro é japonês, o kazu
que fica ali vendendo um dog e talão zona azul
- 'cê compra o dog dele e fica ali no bolinho
ele tem só um canela-seca no carrinho
se liga a loira, né, então, vai estar lá dentro
de onda com os guardinha, pã
nessa aí que eu entro
- é dois, tem mais um, foi quem deu, tá ligeiro
na hora, ele vai estar de ak no banheiro
tem uma xt na porta e uma sahara
pega a contra-mão, vira à esquerda e não para, cara
é direto e reto, na mesma, até a praça
que tá tudo em obra, e os carro não passa
- do outro lado, tá a rose, de golf, na espera
dá as arma e os malote pra ela e já era
depois só (fiiiu!) praia e maconha
comer todas as burguesa em fernando de noronha


- nossa, mano, vou pegar aqueles gadinho, lá, que mora no condomínio, viiish!
- ih... e aquelas mina, lá?
- só gata, feio!
- se elas até gostar de fumar um baseado...
- vou levar elas toda!


o dia d chegou
se esse é o lugar, então, aqui estou
quanto mais frio, mais em prol
um amante do dinheiro, pontual como o sol
igual eu, de roupão e capacete
no frio, já é quente, ainda usando colete
- já era, eu tô aqui, e onde 'cê tá, jão?
não tô vendo ninguém, e o japonês tá aqui, não
- o carrinho não tá, né? daqui eu ganhei
o outro mão nem comeu, também, desde que eu cheguei
- mas por quê logo hoje? por quê que mudaram?
é difícil errar, quem deu a fita errado?
sei, não, tá esquisito, jão, tá sinistro
não é melhor nóis se jogar? vê direito, hein?
e, qualquer coisa, a loira vai ligar, não tem pressa
'cê é que nem meu irmão, caraio, porra, num dá essa!
- só tem o zé povinho, e os motoboy
tá gelado? vamo entrar, vagabundo, é nóis
nossa senhora, o neguinho passou a mil
eu falei, nem ouviu, nem olhou, nem me viu
minha cara é esperar, eu não tiro o zóio
lá dentro, eu não sei, meu estômago dói
- lá vem o truta, vamo! é agora!
- tudo errado, vamo embora, caiu a fita, sujou!
- cadê o neguinho? demorou!
caraio, bem que eu falei!
todos funça, mudou
só tinha dois, mas tem três!
o neguinho vinha vindo, do quê vinha rindo?
o pesadelo do sistema não tem medo da morte
dobrou o joelho e caiu como um homem
na giratória, abraçado com o malote
- eu falei, porra! eu não te falei?! não ia dar!
pra mãe dele, quem que vai falar, quando nóis chegar?
um filho pra criar, imagina a notícia
- lamentável, vamo aí, vai chover de polícia




a vida é sofrida, mas não vou chorar
viver de quê? eu vou me humilhar?
é tudo uma questão de conhecer o lugar
quanto tem, quanto vem e a minha parte, quanto dá
porque...




aí, louco, muita fé naquele que tá lá em cima, que ele olha pra todos, e todos têm o mesmo valor. vem fácil, vai fácil, essa é a lei da natureza, não pode se desesperar
e aí, molecadinha, tô de olho em vocês, hein? não vai pra grupo, não, a cena é triste. vamos estudar, respeitar o pai e a mãe e viver... viver! essa é a cena. muito amor

vai vendo zona sul, porque


essa porra é um campo minado
quantas vezes eu pensei em me jogar daqui?
mas, aí, minha área é tudo o que eu tenho
a minha vida é aqui e eu não preciso sair
é muito fácil fugir mas eu não vou
não vou trair quem eu fui, quem eu sou
eu gosto de onde eu tô e de onde eu vim
ensinamento da favela foi muito bom pra mim
cada lugar um lugar, cada lugar uma lei
cada lei uma razão e eu sempre respeitei
qualquer jurisdição, qualquer área
jardim santo eduardo, grajaú, missionária
funchal, pedreira e tal, joaniza
eu tento adivinhar o que você mais precisa
levantar sua goma ou comprar uns pano
um advogado pra tirar seu mano
no dia da visita você diz
que eu vou mandar cigarro pros maluco lá no x
então, como eu tava dizendo, sangue bom
isso não é sermão, ouve aí, tenho o dom
eu sei como é que é, é foda parceiro
é, a maldade na cabeça o dia inteiro
nada de roupa, nada de carro, sem emprego
não tem ibope, não tem rolê, sem dinheiro
sendo assim, sem chance, sem mulher
você sabe muito bem o que ela quer (é)
encontre uma de caráter se você puder
é embaçado ou não é?
ninguém é mais que ninguém, absolutamente
aqui quem fala é mais um sobrevivente
eu era só um moleque, só pensava em dançar
cabelo black e tênis all star
na roda da função mó zoeira
tomando vinho seco em volta da fogueira
a noite inteira, só contando história
sobre o crime, sobre as treta na escola
eu não tava nem aí, nem levava nada a sério
admirava os ladrão e os malandro mais velho
mas se liga, olhe ao seu redor e me diga:
o que melhorou? da função quem sobrou?
sei lá, muito velório rolou de lá pra cá
qual a próxima mãe que vai chorar?
há, demorou mas hoje eu posso compreender
que malandragem de verdade é viver
agradeço a deus e aos orixás
parei no meio do caminho e nem olhei pra trás
meus outros manos todos foram longe demais
cemitério são luiz aqui jaz
mas que merda, meu oitão tá até a boca
que vida louca! por que é que tem que ser assim?
ontem eu sonhei que um fulano aproximou de mim
"agora eu quero ver ladrão" (pá! pá! pá! pá!) fim
sonho é sonho, deixa quieto
sexto sentido é um dom, eu tô esperto, morrer é um fator
mas conforme for, tem no bolso e na agulha e mais 5 no tambor
vai, joga o jogo vamo lá, caiu a 8 eu mato a par
eu não preciso de muito pra sentir-me capaz
de encontrar a fórmula mágica da paz


(sou mais você marcão)
eu vou procurar, sei que vou encontrar, eu vou procurar
eu vou procurar, você não bota uma fé, mas eu vou atrás
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
(da minha fórmula mágica da paz)
eu vou procurar, sei que vou encontrar
(procure a sua) eu vou procurar, eu vou procurar
você não bota uma fé
(eu vou atrás da minha) você não bota uma fé
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}


caralho, que calor, que horas são agora?
dá pra ouvir a pivetada gritando lá fora
hoje, acordei cedo pra ver
sentir a brisa de manhã e o sol nascer
é época de pipa, o céu tá cheio
15 anos atrás eu tava ali no meio
lembrei de quando era pequeno, eu e os cara
faz tempo, faz tempo e o tempo não para
hoje tá da hora o esquema pra sair
é, vamo, não demora, mano, chega aí
cê viu onti? os tiro ouvi um monte, então
diz que tem uma pá de sangue no campão
ih, mano toda mão é sempre a mesma ideia junto
treta, tiro, sangue, aí, muda de assunto
traz a fita pra eu ouvir que eu tô sem
principalmente aquela lá do jorge ben
uma pá de mano preso chora a solidão
uma pá de mano solto sem disposição
empenhorando por aí, rádio, tênis, calça
acende num cachimbo, virou fumaça!
não é por nada não, mas aí, nem me ligo, ó
a minha liberdade eu curto bem melhor
eu não tô nem aí pra o que os outros fala
4, 5, 6, preto num opala
pode vir gambé, paga pau, tô na minha na moral
na maior,sem goró, sem pacau, sem pó
eu tô ligeiro, eu tenho a minha regra
não sou pedreiro, não fumo pedra
um rolê com os aliados já me faz feliz
respeito mútuo é a chave é o que eu sempre quis (diz)
procure a sua, a minha eu vou atrás
até mais, da fórmula mágica da paz


(deixa comigo marcão)
(eu vou procurar, sei que vou encontrar, eu vou procurar)
(eu vou procurar, você não bota uma fé, mas eu vou atrás)
(ó eu aprendendo)
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
(da minha fórmula mágica da paz)
eu vou procurar, sei que vou encontrar
(procure a sua) eu vou procurar, eu vou procurar
você não bota uma fé
(eu vou atrás da minha) você não bota uma fé
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}



choro e correria no saguão do hospital
dia das criança, feriado e luto final
sangue e agonia entra pelo corredor
"ele tá vivo? pelo amor de deus, doutor"
4 tiros do pescoço pra cima
puta que pariu a chance é mínima
aqui fora, revolta e dor
lá dentro estado desesperador
eu percebi quem eu sou realmente
quando eu ouvi o meu subconsciente:
(e aí mano brown, cuzão? cadê você?
seu mano tá morrendo o que você vai fazer?)
pode crer, eu me senti inútil, eu me senti pequeno
mais um cuzão vingativo, vai vendo
puta desespero, não dá pra acreditar
que pesadelo, eu quero acordar
não dá, não deu, não daria de jeito nenhum
o derley era só mais um rapaz comum
dali a poucos minutos
mais uma dona maria de luto
na parede o sinal da cruz
que porra é essa? que mundo é esse? onde tá jesus?
mais uma vez um emissário
não incluiu capão redondo em seu itinerário
porra, eu tô confuso, preciso pensar
me dá um tempo pra eu raciocinar
eu já não sei distinguir quem tá errado, sei lá
minha ideologia enfraqueceu:
preto, branco, polícia, ladrão ou eu?
quem é mais filha da puta, eu não sei
aí fudeu, fudeu, decepção essas hora
a depressão quer me pegar vou sair fora
2 de novembro era finados
eu parei em frente ao são luís do outro lado
e durante uma meia hora olhei um por um
e o que todas as senhoras tinham em comum:
a roupa humilde, a pele escura
o rosto abatido pela vida dura
colocando flores sobre a sepultura
(podia ser a minha mãe) que loucura
cada lugar uma lei, eu tô ligado
no extremo sul da zona sul tá tudo errado
se aqui vale muito pouco a sua vida
a nossa lei é falha, violenta e suicida
(se diz) se diz que, me diz que, não se revela:
parágrafo primeiro na lei da favela
legal, assustador é quando se descobre
que tudo dá em nada e que só morre o pobre (irmão)
a gente vive se matando irmão, por quê?
não me olhe assim, eu sou igual a você
descanse o seu gatilho, descanse o seu gatilho
entre no trem da malandragem, o meu rap é o trilho

se todo mundo cantar junto vai ser lindo


(deixa comigo marcão)
(eu vou procurar, sei que vou encontrar, eu vou procurar)
(eu vou procurar, você não bota uma fé, mas eu vou atrás)
(ó eu aprendendo)
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
(da minha fórmula mágica da paz)
eu vou procurar, sei que vou encontrar
(procure a sua) eu vou procurar, eu vou procurar
você não bota uma fé
(eu vou atrás da minha) você não bota uma fé
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
sensacional
quero ouvir zona sul cantar do fundão do coração essa foi feita pra vocês
tá baixo, essa foi feita pra vocês

você não tem amor próprio, fulano!
nos envergonha, pensa que é o maior
não passa de um sem vergonha em seus atos!
por si só define sua personalidade
mas é a inferioridade que você sente no fundo
dá aos racistas imundos razões o bastante
pra prosseguirem nos fodendo como antes
ovelha branca da raça, traidor!
vendeu a alma ao inimigo, renegou sua cor!
mas nosso júri é racional, não falha!
por que? (não somos fãs de canalha!)
existe um velho ditado do cativeiro que diz
que o negro sem orgulho é fraco e infeliz
como uma grande árvore que não tem raiz
mas se assim você quis, então terá que pagar!
porém agora os playboys, querem mais é que se foda!
você e e a sua raça toda!
eles nem pensam em te ajudar!
então!
olhe pra você e lembre dos irmãos!
com o sangue espalhado, fizeram muitas notícias!
mortos na mão da polícia, fuzilados de bruços no chã
me causa raiva e indignação
a sua indiferença quanto à nossa destruição!


mas, o nosso júri é racional, não falha!
não somos fã de canalha! (2x)


as vagabundas que você a vida toda elogiara
se divertem hoje, e riem da sua cara
aquelas vacas usufruíram
usaram do pouco que você tinha até a última gota!
no entanto, não há outra
e agora?
você foi desprezado, jogado fora!
você não precisa delas!
se existem negras tão belas, e pode ter as melhores
por que ficar com as piores?
burguesas cadelas? pode crer
estou falando sobre nossa auto-estima
você despreza seu irmão não dá a mínima




aqui é o mano brown, descendente negro atual
você está no júri racional e será julgado, otário!
por ter jogado no time contrário
o nosso júri é racional, não falha
não somos fã de canalha
prossiga mano edi rock e tal


gosto de nelson mandela, admiro spike lee
zumbi, um grande herói, o maior daqui
são importantes pra mim, mas você ri e dá as costas
então acho que sei da porra que você gosta
se vestir como playboy, frequentar danceterias
agradar as vagabundas, ver novela todo dia
que merda!
se esse é seu ideal, é lamentável!
é bem provável que você se foda muito
você se auto-destrói e também quer nos incluir
porém, não quero, não gosto, sou negro, não posso, não vou admitir!
do que valem roupas caras, se não tem atitude?
do que vale a negritude, se não pô-la em prática?
a principal tática, herança de nossa mãe áfrica!
a única coisa que não puderam roubar!
se soubessem o valor que a nossa raça tem
tingiam a palma da mão pra ser escura também!




quero nos devolver o valor, que a outra raça tirou
esse é meu ponto de vista, não sou racista, morou?
escravizaram sua mente e muitos da nossa gente
mas você, infelizmente
sequer demonstra interesse em se libertar
essa é a questão: auto-valorização
esse é o título da nossa revolução
capítulo 1: o verdadeiro negro tem que ser capaz
de remar contra a maré, contra qualquer sacrifício
mas no seu caso é difícil, você só pensa no seu benefício
desde o início, me mostram indícios, que seus artifícios
são vistos pouco originais, anormais
artificiais, esbranquiçados demais
ovelha branca da raça, traidor!
vendeu a alma ao inimigo, renegou sua cor




por unanimidade
o júri deste tribunal declara a ação procedente
e considera o réu culpado
por ignorar a luta dos antepassados negros
por menosprezar a cultura negra milenar
por humilhar e ridicularizar os demais irmãos
sendo instrumento voluntário do inimigo racista
caso encerrado

- ô, mano, cê viu o tanto de polícia que tem na área, aí, mano?
- é, então, tá embaçado o morro, certo, mano? então, no fim de ano, ir pra cadeia não vira...
- ó quem tá chegando aí, irmão
- e aí, cláudio, firmeza?
- e aí, firmeza, família? como é que tá o morro?
- então, o morro tá daquele jeito, certo, mano? então, tem que ficar ligeiro, porque tá cheio de polícia, cheio de ganso
- então, aí, tô descabelado, mano, vim pra me levantar de novo
- então, vamo colar aí?


tá vendo aquele truta parado ali
bolando ideia com os mano na esquina?
é envolvido com crack, maconha e cocaína
tirou cadeia, cumpriu a sua cota
pagou o que devia, mas, agora, ele tá de volta
saudades da quebrada, família
coração amargurado pelo tempo perdido na ilha
se levantar, agora, é só, nada mais importa
louco é mato, tá cheio no morro, não falta
esses anos aguardou, paciente
o limite é uma fronteira criada só pela mente
conta com o que ficou, e, não, o que perdeu
quem vive do passado é memória, museu
dinheiro, segredo, palavra-chave
manipula o mundo e articula a verdade
compra o silêncio, monta a milícia,
paga o sossego, compra a política
aos olhos da sociedade, mais um bandido,
e a bandidagem paga o preço pela vida
vida entre o ódio, a traição e o respeito
entre a bala na agulha e uma faca cravada no peito
daquele jeito, ninguém ali brinca com fogo
perdedor não entra nesse jogo
é como num tabuleiro de xadrez:
xeque-mate, vida ou morte, um, dois, três
vê direito, para, pensa, nada a perder
o réu acusado já foi programado pra morrer
quem se habilita a debater?
quem cai na rede é peixe, não tem pra onde correr


e aí, o crime vai, o crime vem
a quebrada tá normal e eu tô, também
o movimento dá dinheiro, sem problema
o consumo tá em alta, como manda o sistema
o crime vai, o crime vem
a quebrada tá normal e eu tô, também
onde há fogo, há fumaça
onde chega a droga, é inevitável, embaça


eu tô aqui, com uma nove na mão
cercado de droga e muita disposição, ladrão
fui rotulado pela sua sociedade
um passo a mais pra ficar na criminalidade
o meu cotidiano é um teste de sobrevivência
já tô na vida, então, paciência
pra cadeia não quero, não volto nunca mais
aí, truta, se for pra ser, eu quero é mais
aqui é mó covil, ninho de serpentes
tem que ser louco pra vir bater de frente
minha coroa não pode passar veneno
já é velha e meu moleque ainda é pequeno
um irmão morreu, o outro se casou
saiu dessa porra, firmeza, se jogou
só eu fiquei fazendo tempo por aqui
tentei evitar mas não consegui, aí
se meu futuro estiver traçado
eu vou até o fim só pra ver o resultado
quero dinheiro e uma vida melhor
antes que meu castelo se transforme em pó
só, o vício da morte está à venda
em cada rua, uma alma
em cada alma, uma encomenda
o consumo pra alguns é uma ameaça
vários desanda, vacila e vira caça
(tem mano que dá várias narigada aqui
cheira até umas hora) deixa cair
é intensidade o tempo inteiro
cartel latino, são paulo ao rio de janeiro
dá mó dinheiro, dólares, rato de sócio
nesse ramo, são que nem abutre, nos negócios
a noite chega, a febre aumenta
pode ser da paz ou curviana violenta


- então, vamo terminar de enrolar um bagulho, pra nóis fazer o rolê, irmão
-firmeza, firmeza, mano
-vai, vai, vai, vai, vai! todo mundo, mão pra cabeça, mão pra cabeça! cadê o bagulho, irmão?!
- vai, que tá caguetado! quem que é o cláudio, aí?!
vai, quem que é o cláudio, aí, no bagulho?!


tráfico não tranca mais segredo
são três horas da manhã
e pra alguns maluco ainda é cedo
na esquina, na entrada da favela
uma mula de campana, fumando na viela
(e aí, cadê o cláudio?)
aí, o cláudio tá perdido
foragido da quebrada
e deixou tudo comigo
os ganso tá na febre
mas flagrante é dinheiro
eu tô ligeiro a todo instante, parceiro
mês de agosto atravessa o inverno
os anjos do céu guiam meus passos, andando no inferno
será eterna a estrada do fim
aí que tá, é vulnerável
provável pra mim
que seja assim:
um ganha e outro perde
enquanto um louco cheira, o demônio se diverte
(assim que é, assim que tá...)




o pobre, o preto, no gueto, é sempre assim:
o tempo não para, a guerra não tem fim
o crime e a favela, é lado a lado
é que nem dois aliados, o isqueiro e o cigarro
na viela, no beco, na rua sem saída
na esquina da quebrada, continua, assim, na mesma vida
rotina que, assim, vai e prossegue
vitorioso é aquele que, se pá, consegue
sobreviver e não deitar, crivado de bala
igual na rua d, ensanguentado no meio da vala
muita cautela ainda é pouco
mano armado, traíra, andando que nem louco
mano passando uns barato roubado
jogo arriscado, mas quem tá preocupado?
sujeito ou cuzão? herói ou vilão?
cada .40 na mente, diferente reação
cada estrada, uma lição da própria vida
cada caminho, um atalho, uma tentativa
a qualidade, aqui, são das piores
vários maluco dando o sangue por dias melhores
foi dado um golpe de estado cavernoso
a máquina do desemprego fabrica criminoso
de bombeta, tatuado, sem camisa
de bermudão, no pião, na mesma brisa
formação de quadrilha conduz o crime
fora da lei, eu sei, eu vejo filme
las vegas, o patrão gira a roleta
controla tudo na ponta da caneta
sentindo, na garganta, o amargo do fel
com o crime organizado, na torre de babel
inteligente é o que vai pra cama mais cedo
com uma quadrada na cintura, não é mais segredo
não tenha medo, então, por que você veio aqui?
é guerra fria e você tá bem no meio, aí
fogo cruzado, lado norte
só vagabundo, bandidagem, e a morte
boa sorte
e ai paulo marquei um jogo pra domingo
a mano demoro em, tem uns dia já que eu não jogo uma bola
e ai rafa vamo joga uma bola ai?
a mano tô indo dá um role
i mano eu e o paulo fomo num role loco segunda-feira
ai mano
ai rafa dexaro nóis
pode crê
não foi dessa vez
a tinha varias mulher lá em mano
nem te falo em só as de elite
(celular toca)
alô
(e ai colega tudo bem?)
e ai quem tá falando? quem tá falando?
(tem um tempo pra mim?)
a mais quem tá falando?
(eu so aquela morena de segunda)
a pode crê e ai mônica como é que é?
(são tantas né?)
a também não tô com essa bola toda não
(você não me ligo mais por que?)
não te liguei por que, puta, várias fita
(queria ver quando a gente pode se ver)
pode ser sexta-feira
(tô com saudade)
também bem tô com saudades
(vê se me liga tá)
eu te ligo tá, volta liga ai pra gente marca
(tchau beijão)
tchau
ai paulo aquela morena lá
(celular toca)
que nada se pá é aquela loira em
quem atendeu o telefone? quem será agora perai alô
(oi amor tô te esperando)
oi tudo bem?
(você não ia passa aqui?)
vo passa ai já amor daqui a pouco
(você prometeu que ia ser hoje lembra)
não, vai ser hoje, eu tardo mas não falho
(tô daquele jeito pra você)
á demoro
(celular toca)
ai rapo o barato fico loco olha só quem tá ligando
vixe
vixe
é hoje em
ai paulo sua mulher
ih, mano, esqueci ela lá no centro ó
(que que tá acontecendo eu sou trouxa agora?)
o que
(você tá me achando com cara de palhaça)
a se só ligo agora pra xingar
(você não falo que ia passa no centro pra me pega)
por que se não ligo pra lembra
(eu tava te esperando pô)
acabei de sai da reunião
(nem precisa vim mais em)
por que você não me ligo pra avisa
(seu safado no mínimo você foi fica com outra)
ligo pa fica xingando
(pilantra, sem-vergonha, irresponsável, cachorro)
i da licença, você dá licença ó que mina cabulosa desligou
na minha cara ó

conheço um cara que é da noite, da madrugada
que curte várias fita, várias balada
ele gosta de viver e viajar
sem medo de morrer, sem medo de arriscar
não atira no escuro, um cara ligeiro
faz um corre aqui, ali, sempre atrás de um dinheiro
(ah, jogar pra perder, parceiro, não é comigo, ó)
(esse cara é bandido) (aham) objetivo
um bom malandro, conquistador
tem naipe de artista, pique de jogador
impressiona no estilo de patife
roupa de shop, artigo de grife
sempre na estica, cabelo escovinha
montado numa novecentas azul novinha
anel de ouro combinando com as corrente
relógio caro, é claro, de marca quente
anda só no sossego, sem muita pressa
relaxa a mente, se não estressa
no momento, o que interessa, ele já tem
(uma kawasaki?) e liberdade, meu bem
(o que esse cara tem, sangue bom?) os invejoso eu escuto
moto, dinheiro, vagabundo fica puto
(ah, isso não é justo, ó, e os irmão?)
uma fatia do bolo, se orienta, doidão
conhece várias gatas, tipos diferente
as preta, as branca, as fria, as quente
loira tingida, preta sensual
índia do amazonas até flor oriental
tem boa fama, no meio das vadia
daquelas modelo que descansa durante o dia, tá ligado?
tem seus critérios, tem sua lei
montou naquela garupa, já foi que eu sei
no motel ou em casa? (ah, vamos na sua)
de caranga no drive-in do h.o, ou à luz da lua
segundas intenções, elementar
as camisinha tão no bolso e a maldade no olhar
sabe chegar, sim, sabe sair
sabe ser notado e cogitado aonde ir
pra conseguir aquilo o que sempre quer
utiliza a mesma arma que você, mulher


mulher e dinheiro, dinheiro e mulher
quanto mais você tem, muito mais você quer
mesmo que isso, um dia, traga problema
viver na solidão, ladrão, não vale a pena
mulher e dinheiro, dinheiro e mulher
sem os dois eu não vivo, qual dos dois você quer?
mesmo que isso um dia, traga problema
ir pra cama sozinho, não vira esquema


(segunda?) a patrícia
(terça?) a marcela
(quarta?) a raíssa
(quinta?) a daniela
(sexta?) a elisângela
(sábado?) a rosângela
(e domingo?) é matinê, dezesseis, o nome é ângela
tenho uma agenda com dezenas de telefone
uma lista de características, e os nome
(qual é a fonte parceiro?) ah, isso num é segredo
colo de moto, tá ligado? tenho dinheiro
as cachorra fica tudo ouriçada quando eu chego
eu ponho pânico, peço champanhe no gelo
aquele balde prateado, em cima da mesa
dá o clima da noite, uma caixa de surpresa
fico ali olhando, sentado, filmando
só maldade pra lá e pra cá, desfilando
elas fazem de tudo, pra chamar sua atenção
para, taca na cara, na pretensão
cola de calça apertada, boca de sino
de blusa decotada, perfumada e sorrindo
me pede um isqueiro e oferece um cigarro
"oi, você tem fogo?" ô, mas é claro
qual é o seu nome? "meu nome é viviane
"mas pra você sou vi, tá aqui meu telefone"
5892, esse prefixo é lá da sul
prazer meu nome é paulo, aí, vulgo ice blue
de que lugar que você é? "moro no vaz de lima
conhece o maracá? então, ali pra cima"
isso até rima, coincidência na pista
vai montar na minha garupa, hasta la vista


mulher e dinheiro, dinheiro e mulher
quanto mais você tem, muito mais você quer
mesmo que isso, um dia, traga problema
viver sem ninguém, não tem esquema
mulher e dinheiro, dinheiro e mulher
sem os dois eu não vivo, qual dos dois você quer?
mesmo que isso, um dia, traga problema
viver na solidão não vale a pena


au, au, estilo cachorro
au, au, au, au, não é machismo


fale o que quiser, o que é, é
verme ou sangue bom, tanto faz pra mulher
não importa de onde vem e nem pra quê
se o que ela quer mesmo é sensação de poder
com um ladrão fez rolê, se envolveu, sei lá, saiu
mas ou menos abril, curtiu, quem viu, viu
em maio foi vista de rr a mil
na br no frio, com um boyzão da civil, viu?
uns e outros, aí, bom rapaz
abre o coração e sofre demais
conversa com os pais ali no sofá da sala
ouve e dá razão enquanto ela fala
e fala, cai no canto da sereia
vê que ele é firmão igual um prego na areia
prego, jogou o ego dentro de um buraco
um bon vivant jamais mostra o ponto fraco
pergunte a sansão quem foi dalila
ouça o sangue bom martinho da vila
de vários amores, de todas as cores
de vários tamanhos, de vários sabores
quanto mais tem, mais vê se tem maravilha
p, m, g, morango e baunilha
não é por nada, sem debate, sem intriga
"minha cara é um chocolate", "humm, é o que liga"
mas cabô, cabô, sem tchau, nem bilhete
'cê quase se mata por amor ao sorvete
e ele tava em punga
pra levá-la no trampo lá na barra funda
10 graus, cinco da manhã, sem problema
se ela não morasse em diadema
pontual como o big-bang, 4 anos assim
nem shakespeare imaginaria um fim
te trocou por um vadio sem vergonha
que 'guenta até a mãe quando acaba a maconha
e ela diz que é feliz, que ele é cabuloso
'cê brisa pra caralho, moscão pegajoso
mulher finge bem, casar é negócio
'cê vê quem é quem só depois do divórcio
hey, hey, neném, de amor eu não morro
vocês consagraram o estilo cachorro

comecei usar pra esquecer dos problemas
fugi de casa
meu pai chegava bêbado e me batia muito
eu queria sair desta vida
o meu sonho?
estudar, ter uma casa, uma família
se eu fosse mágico?
não existia droga, nem fome e nem polícia

(tenho fé)


aquele moleque sobrevive como manda o dia a dia
tá na correria, como vive a maioria
preto desde nascença, escuro de sol
eu tô pra ver ali igual no futebol
sair um dia das ruas é a meta final
viver decente, sem ter na mente o mal
tem o instinto que a liberdade deu
tem a malícia que cada esquina deu
conhece puta, traficante, ladrão
toda raça, uma pá de alucinado e nunca embaçou
confia nele mais do que na polícia
quem confia em polícia? eu não sou louco!
a noite chega, e o frio também
sem demora e a pedra, o consumo aumenta a cada hora
pra aquecer ou pra esquecer, viciar
deve ser pra se adormecer, pra sonhar
viajar na paranoia, na escuridão
um poço fundo de lama, mais um irmão
não quer crescer, ser fugitivo do passado
envergonhar-se aos 25 ter chegado
queria que deus ouvisse a minha voz
e transformasse aqui no mundo mágico de oz


queria que deus ouvisse a minha voz!
(que deus ouvisse a minha voz)
no mundo mágico de oz


um dia ele viu a malandragem com o bolso cheio
pagando a rodada, risada e vagabunda no meio
a impressão que dá, é que ninguém pode parar
um carro importado, som no talo
"homem na estrada" eles gostam
só bagaceira só, o dia inteiro só
como ganha o dinheiro, vendendo pedra e pó
rolex ouro no pescoço a custa de alguém
uma gostosa do lado pagando pau pra quem?
a polícia passou e fez o seu papel
dinheiro na mão, corrupção à luz do céu!
que vida agitada, hein? gente pobre tem
periferia tem, você conhece alguém
moleque novo que não passa dos doze
já viu viveu, mais que muito homem de hoje
vira a esquina e para em frente a uma vitrine
se vê, se imagina na vida do crime
dizem que quem quer segue o caminho certo
ele se espelha em quem tá mais perto
pelo reflexo do vidro ele vê
seu sonho no chão se retorcer
ninguém liga pro moleque tendo um ataque
foda-se quem morrer dessa porra de crack
relaciona os fatos com seu sonho: poderia ser eu no seu lugar
ah, das duas uma eu não quero desandar
por aqueles mano que trouxeram essa porra pra cá
matando os outros, em troca de dinheiro e fama
grana suja como vem vai, não me engana
queria que deus ouvisse a minha voz
e transformasse aqui no mundo mágico de oz




hey mano, será que ele terá uma chance?
quem vive nesta porra, merece uma revanche
é um dom que você tem de viver
é um dom que você recebe pra sobreviver
história chata, mas cê tá ligado?
que é bom lembrar que quem entrar
é um em cem, pra voltar
quer dinheiro pra vender, tem um monte aí
tem dinheiro, quer usar, tem um monte aí
tudo dentro de casa vira fumaça, é foda!
será que deus deve tá provando minha raça?
só desgraça gira em torno daqui
falei do j.b. ao piqueri e mazzei
rezei pra um moleque que pediu:
"qualquer trocado, qualquer moeda, me ajuda tio!"
pra mim não faz falta, uma moeda não neguei
e não quero saber, o quê que pega se eu errei
independente a minha parte eu fiz
tirei um sorriso ingênuo, fiquei um terço feliz
se diz que moleque de rua rouba
o governo, a polícia no brasil, quem não rouba?
ele só não têm diploma pra roubar
ele não se esconde atrás de uma farda suja
é tudo uma questão de reflexão, irmão
é uma questão de pensar
ah! a polícia sempre dá o mal exemplo
lava minha rua de sangue
leva o ódio pra dentro
pra dentro de cada canto da cidade
pra cima dos quatro extremos da simplicidade
a minha liberdade foi roubada
minha dignidade violentada, que nada!
os manos se ligar
parar de se matar, amaldiçoar
levar pra longe daqui essa porra
não quero que um filho meu
um dia, deus me livre, morra!
ou um parente meu acabe com um tiro na boca
é preciso eu morrer pra deus ouvir minha voz
ou transformar aqui no mundo mágico de oz




jardim filhos da terra e tal
jardim hebrom, jaçanã e jaba rural
piquiri, maizzei, nova galvão
jardim curisco, fontalis e então
campo limpo, guarulhos, jardim peri
j.b., edu chaves e tucuruvi
alô 12, mimosa, são rafael
já que nasces tem um lugar no céu
pode crê, tem um lugar
às vezes eu fico pensando se deus existe mesmo, morô?
porque meu povo já sofreu de mais e continua sofrendo até hoje
só que aí eu vejo os moleque nos farol, na rua, muito loco de cola, de pedra, e eu penso poderia ser um filho meu, morô?
eu tenho fé...

do it to me now...


iae

aê
aê
a rapaziada só pensa que crime, crime, crime
a gente tem que dar valor pra mulher, tem que ter filho, e fazer família, rapaziada...
letra de "fórmula mágica da paz" com racionais mc's & dago miranda


essa porra é um campo minado
quantas vezes eu pensei em me jogar daqui?
mas, aí, minha área é tudo o que eu tenho
a minha vida é aqui e eu não consigo sair
é muito fácil fugir mas eu não vou
não vou trair quem eu fui, quem eu sou
eu gosto de onde eu tô e de onde eu vim
ensinamento da favela foi muito bom pra mim
cada lugar um lugar, cada lugar uma lei
cada lei uma razão e eu sempre respeitei
qualquer jurisdição, qualquer área
jd. santo eduardo, grajaú, missionária
funchal, pedreira e tal, joaniza
eu tento advinhar o que você mais precisa
levantar sua goma ou comprar uns pano
um advogado pra tirar seu mano
no dia da visita você diz
que eu vou mandar cigarro pros maluco lá no x
então, como eu tava dizendo, sangue bom
isso não é sermão, ouve aí, tenho o dom
eu sei como é que é, é foda parceiro
é, a maldade na cabeça o dia inteiro
nada de roupa, nada de carro, sem emprego
não tem ibope, não tem rolê, sem dinheiro
sendo assim, sem chance, sem mulher
você sabe muito bem o que ela quer (é)
encontre uma de caráter se você puder
é embaçado ou não é?
ninguém é mais que ninguém, absolutamente
aqui quem fala é mais um sobrevivente
eu era só um moleque, só pensava em dançar
cabelo black e tênis all star
na roda da função mó zoeira
tomando vinho seco em volta da fogueira
a noite inteira, só contando história
sobre o crime, sobre as treta na escola
eu não tava nem aí, nem levava nada a sério
admirava os ladrão e os malandro mais velho
mas se liga, olhe ao seu redor e me diga:
o que melhorou? da função quem sobrou?
sei lá, muito velório rolou de lá pra cá
qual a próxima mãe que vai chorar?
há, demorou mas hoje eu posso compreender
que malandragem de verdade é viver
agradeço a deus e aos orixás
parei no meio do caminho e nem olhei pra trás
meus outros manos todos foram longe demais
cemitério são luiz aqui jaz
mas que merda, meu oitão tá até a boca
que vida louca! por que é que tem que ser assim?
ontem eu sonhei que um fulano aproximou de mim
"agora eu quero ver ladrão" (pá! pá! pá! pá!) fim
é, sonho é sonho, deixa quieto
sexto sentido é um dom, eu tô esperto, morrer é um fator
mas conforme for, tem no bolso e na agulha e mais 5 no tambor
joga o jogo, vamo lá, caiu a 8 eu mato a par
eu não preciso de muito pra sentir-me capaz
de encontrar a fórmula mágica da paz


eu vou procurar, sei que vou encontrar, eu vou procurar
eu vou procurar, você não bota uma fé, mas eu vou atrás
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
(da minha fórmula mágica da paz)
eu vou procurar, sei que vou encontrar
(procure a sua) eu vou procurar, eu vou procurar
você não bota uma fé
(eu vou atrás da minha) você não bota uma fé
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}


caralho, que calor, que horas são agora?
dá pra ouvir a pivetada gritando lá fora
hoje, acordei cedo pra ver
sentir a brisa de manhã e o sol nascer
é época de pipa, o céu tá cheio
15 anos atrás eu tava ali no meio
lembrei de quando era pequeno, eu e os cara
faz tempo, faz tempo e o tempo não para
hoje tá da hora o esquema pra sair
é, vamo, não demora, mano, chega aí
cê viu onti? os tiro ouvi um monte, então
diz que tem uma pá de sangue no campão
ih, mano toda mão é sempre a mesma ideia junto
treta, tiro, sangue, aí, muda de assunto
traz a fita pra eu ouvir que eu tô sem
principalmente aquela lá do jorge ben
uma pá de mano preso chora a solidão
uma pá de mano solto sem disposição
empenhorando por aí, rádio, tênis, calça
acende num cachimbo, virou fumaça!
não é por nada não, mas aí, nem me ligo, ó
a minha liberdade eu curto bem melhor
eu não tô nem aí pra o que os outros fala
4, 5, 6, preto num opala
pode vir gambé, paga pau, tô na minha na moral
na maior, sem goró, sem pacau, sem pó
eu tô ligeiro, eu tenho a minha regra
não sou pedreiro, não fumo pedra
um rolê com os aliados já me faz feliz
respeito mútuo é a chave é o que eu sempre quis (diz)
procure a sua, a minha eu vou atrás
até mais, da fórmula mágica da paz


eu vou procurar, sei que vou encontrar, eu vou procurar
eu vou procurar, você não bota uma fé, mas eu vou atrás
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
(da minha fórmula mágica da paz)
eu vou procurar, sei que vou encontrar
(procure a sua) eu vou procurar, eu vou procurar
você não bota uma fé
(eu vou atrás da minha) você não bota uma fé
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}


choro e correria no saguão do hospital
dia das criança, feriado e luto final
sangue e agonia entra pelo corredor
"ele tá vivo? pelo amor de deus, doutor"
4 tiros do pescoço pra cima
puta que pariu a chance é mínima
aqui fora, revolta e dor
lá dentro estado desesperador
eu percebi quem eu sou realmente
quando eu ouvi o meu subconsciente:
(e aí mano brown, cuzão? cadê você?
seu mano tá morrendo o que você vai fazer?)
pode crer, eu me senti inútil, eu me senti pequeno
mais um cuzão vingativo, vai vendo
puta desespero, não dá pra acreditar
que pesadelo, eu quero acordar
não dá, não deu, não daria de jeito nenhum
o derley era só mais um rapaz comum
dali a poucos minutos
mais uma dona maria de luto
na parede o sinal da cruz
que porra é essa? que mundo é esse? onde tá jesus?
mais uma vez um emissário
já incluiu o capão redondo em seu itinerário
porra, eu tô confuso, preciso pensar
me dá um tempo pra eu raciocinar
eu já não sei distinguir quem tá errado, sei lá
minha ideologia enfraqueceu:
preto, branco, polícia, ladrão ou eu?
quem é mais filha da puta, eu não sei
aí fudeu, fudeu, decepção essas hora
a depressão quer me pegar vou sair fora
2 de novembro era finados
eu parei em frente ao são luís do outro lado
e durante uma meia hora olhei um por um
e o que todas as senhoras tinham em comum:
a roupa humilde, a pele escura
o rosto abatido pela vida dura
colocando flores sobre a sepultura
(podia ser a minha mãe) que loucura
cada lugar uma lei, eu tô ligado
no extremo sul da zona sul tá tudo errado
aqui vale muito pouco a sua vida
a nossa lei é falha, violenta e suicida
se diz que, me diz que, não se revela:
parágrafo primeiro na lei da favela
legal, assustador é quando se descobre
que tudo deu em nada e que só morre o pobre
a gente vive se matando irmão, por quê?
não me olha assim, eu sou igual a você
descanse o seu gatilho, descanse o seu gatilho
entre no trem da malandragem, meu rap é o trilho

vou dizer...


pra todas a famílias ai que perderam pessoas importante morô, meu?
não se acostume com esse cotidiano violento
que essa não é a sua vida, essa não é a minha vida morô, mano?
aí derlei, descanse em paz!
aí carlinhos procure a sua paz!
aí quico, você deixou saudade morô, mano?
(agradeço à deus e aos orixás)
eu tenho muito a agradecer por tudo
(agradeço à deus e aos orixás)
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
cheguei aos 27, sou um vencedor, tá ligado mano?
(agradeço à deus e aos orixás)
aí procure a sua, eu vou atrás da minha fórmula mágica da paz
{eu vou procurar e sei que vou encontrar}
aí, manda um toque na quebrada lá, cohab, adventista e pá rapaziada
(malandragem de verdade é viver)
se liga, procure a sua paz
aqui quem fala é mano brown mais um sobrevivente
27 anos contrariando as estatística, morô?
procure a sua, você pode encontrar sua paz, seu paraíso, você pode encontrar seu inferno
eu procuro a paz

esse lugar é um pesadelo periférico
fica no pico numérico de população
de dia a pivetada a caminho da escola
a noite vão dormir enquanto os manos decola
na farinha,hã! na pedra, hã!
usando droga de monte, que merda, hã!
eu sinto pena da família desses cara
eu sinto pena, ele quer mais, ele não para
um exemplo muito ruim pros moleque
pra começar é rapidinho e não tem breque
herdeiro de mais alguma dona maria
(cuidado senhora, tome as rédias da sua cria)
porque chefe da casa trabalha e nunca está
ninguém vê sair, ninguém escuta chegar
o trabalho ocupa todo o seu tempo
hora extra é necessário pro alimento
uns reais a mais no salário
esmola de patrão, cuzão, milionário
ser escravo do dinheiro é isso, fulano
trezentos e sessenta dias por ano sem plano
se a escravidão acabar pra você
vai viver de quem? vai viver de quê?
o sistema manipula sem ninguém saber
a lavagem cerebral te fez esquecer que andar com as próprias pernas não é difícil
mais fácil se entregar, se omitir
nas ruas áridas da selva
eu já vi lágrimas demais, o bastante pra um filme de guerra


(aqui a visão já não é tão bela)
(não existe outro lugar)
(periferia, gente pobre) (x4)


um mano me disse que quando chegou aqui
tudo era mato e só se lembra de tiro aí
outro maluco disse que ainda é embaçado
quem não morreu, tá preso sossegado
quem se casou quer criar o seu pivete ou não
cachimbar e ficar doido igual moleque, então
a covardia dobra a esquina e mora ali
lei do cão, lei da selva, hã, hora de subir
(mano, que treta, mano! mó treta, você viu?
roubaram o dinheiro daquele tio!)
que se esforça sol a sol, sem descansar
nossa senhora o ilumine, nada vai faltar
é uma pena, um mês inteiro de trabalho
jogado tudo dentro de um cachimbo, caralho!
o ódio toma conta de um trabalhador
escravo urbano, um simples nordestino
comprou uma arma pra se auto-defender
quer encontrar o vagabundo que esta vez não vai ter...
boi (qual que foi?)
não vai ter, boi (qual que foi?)
a revolta deixa o homem de paz imprevisível
e sangue no olho, impiedoso e muito mais
com sede de vingança e prevenido
com ferro na cinta, acorda na, madrugada de quinta
um pilantra andando no quintal
tentando, roubando as roupas do varal
olha só como é o destino, inevitável
o fim de vagabundo, é lamentável
aquele puto que roubou ele outro dia
amanheceu cheio de tiro, ele pedia
dezenove anos jogados fora!
é foda, essa noite chove muito porque deus chora


(muita pobreza, estoura a violência)
(nossa raça está morrendo mais cedo)
(não me diga que está tudo bem)


vi só de alguns anos pra cá, pode acreditar
já foi bastante pra me preocupar com meus filhos
periferia é tudo igual
todo mundo sente medo de sair de madrugada e tal
ultimamente andam os doidos pela rua
louco na fissura, te estranham na loucura
pedir dinheiro é mais fácil que roubar, mano
roubar é mais fácil que trampar, mano
é complicado, o vício tem dois lados
depende disso ou daquilo ou não tá tudo errado
eu não vou ficar do lado de ninguém por quê?
quem vende droga pra quem? hã
vem pra cá de avião, pelo porto cai
não conheço pobre dono de aeroporto e mais
fico triste por saber e ver
que quem morre no dia a dia é igual a eu e a você


(periferia é periferia!) (que horas são, não sei responder!)
(periferia é periferia! (milhares de casas amontoadas!)
(periferia é periferia! (vacilou, ficou pequeno pode acreditar!)
(periferia é periferia! (em qualquer lugar, gente pobre)

(periferia é periferia!) (vários botecos abertos, várias escolas vazias!)
(periferia é periferia!) (e a maioria por aqui se parece comigo...)
(periferia é periferia!) (mães chorando, irmãos se matando, até quando?)
(periferia é periferia!) (em qualquer lugar, gente pobre)

(periferia é periferia!) (aqui meu irmão é cada um por si!)
(periferia é periferia!) (molecada sem futuro eu já consigo ver!)
(periferia é periferia!) (aliados drogados!)
(periferia é periferia!) (em qualquer lugar, gente pobre)

(periferia é periferia)
(deixe o crack de lado, escute meu recado... cado... cado...)
letra de "genesis" com racionais mcs

deus fez o mar, as árvore, as criança, o amor...
o homem me deu a favela, o crack, a trairagem
as arma, as bebida, as puta...
eu?! eu tenho uma bíblia véia, uma pistola automática
e um sentimento de revolta
eu tô tentando sobreviver no inferno
letra de "jorge da capadócia" com racionais mcs & jorge ben jor

ogunhê!
jorge sentou praça
na cavalaria
e eu estou feliz porque eu também
sou da sua companhia
eu estou vestido com as roupas e as armas de jorge
para que meus inimigos tenham pés e não me alcancem
para que meus inimigos tenham mãos e não me toquem
para que meus inimigos tenham olhos e não me vejam
e nem mesmo em pensamento eles possam ter
para me fazerem mal
armas de fogo meu corpo não alcançarão
facas e espadas se quebrem sem o meu corpo tocar
cordas e correntes arrebentem sem o meu corpo amarrar
pois eu estou vestido com as roupas e as armas de jorge
jorge é de capadócia
salve jorge!
salve jorge!
jorge é de capadócia
salve jorge!
salve jorge!
jorge é de capadócia
salve jorge!
salve jorge!
[fala: mano brown}
bom, cês ouviram ai né, tem umas parte em jundiaí, tem uma outra parte em mauá que foi uma festa cabulosa tamém, e termina em interlagos na zona sul, e eu conheço toda aquelas quebradas que a gente vai falando na sequência ali, uma atrás da outra, ali, a gente conhece tudo, conhece as pessoa que mora lá, sempre tem alguém que a gente conhece e conforme já vai caminhando pro final a gente vai sentindo saudade né, ouve aí...
letra de "vida loka (parte ii)" com racionais mc's


firmeza total, mais um ano se passando, aí
graças a deus a gente tá com saúde, aí, morô?
muita coletividade na quebrada
dinheiro no bolso, sem miséria, e é nóis...
vamos brindar o dia de hoje que o amanhã só pertence a deus
a vida é loka!


deixa eu falar pro cê, tudo, tudo, tudo vai, tudo é fase, irmão
logo mais vamo arrebentar no mundão
de cordão de elite, 18 quilates
pôr no pulso, logo breitling. que tal? tá bom?
de lupa bausch & lomb, bombeta branco e vinho
champagne para o ar, que é pra abrir nossos caminhos
pobre é o diabo, eu odeio a ostentação
pode rir, ri mas não desacredita não
é só questão de tempo o fim do sofrimento
um brinde pros guerreiros, zé povinho eu lamento
vermes que só faz peso na terra
tira o zóio, tira o zóio, vê se me erra
eu durmo pronto pra guerra e eu não era assim
eu tenho ódio e sei que é mau pra mim
fazer o que se é assim? vida loka cabulosa
o cheiro é de pólvora e eu prefiro rosas
e eu que, e eu que sempre quis com um lugar
gramado e limpo, assim, verde como o mar
cercas brancas, uma seringueira com balança
desbicando pipa, cercado de criança
"how, how brown, acorda sangue bom
aqui é capão redondo, tru, não pokémon
zona sul é o invés, é estresse concentrado
um coração ferido por metro quadrado"
quanto mais tempo eu vou resistir?
pior que eu já vi meu lado bom na u.t.i
meu anjo do perdão foi bom, mas tá fraco
culpa dos imundos do espírito opaco
eu queria ter, pra testar e ver, um malote
com glória, fama, embrulhado em pacote
se é isso que cês quer, vem pegar
jogar num rio de merda e ver vários pular
dinheiro é foda, na mão de favelado é mó guela
na crise, vários pedra 90 esfarela
vou jogar pra ganhar, o meu money vai e vem
porém, quem tem tem, não cresça o zóio em ninguém
o que tiver que ser, será meu
tá escrito nas estrelas, vai reclamar com deus
imagina nóis de audi ou de citröen
indo aqui, indo ali, só pã, de vai e vem
no capão, no apurá, vou colar na pedreira
no são bento, na fundão, no pião sexta-feira
de teto solar, o luar representa
ouvindo cassiano, há, os gambé não guenta
mas se não der, nego, o que é que tem?!
o importante é nós aqui, junto no que vem
o caminho da felicidade ainda existe
é uma trilha estreita em meio à selva triste
quanto cê paga pra ver sua mãe agora
e nunca mais ver seu pivete, ir embora
dá a casa, dá o carro, uma glock e uma fal
sobe cego de joelho mil e cem degraus
é quente, é mil grau o que o guerreiro diz
o promotor é só um homem, deus é o juiz
enquanto zé povinho apedrejava a cruz
e o canalha, fardado cuspiu em jesus
aos 45 do segundo arrependido
salvo e perdoado, é dimas o bandido


é louco o bagulho, arrepia na hora
dimas, primeiro vida loka da história
eu digo "glória, glória", sei que deus tá aqui
e só quem é, só quem é vai sentir
e meus guerreiro de fé, quero ouvir, quero ouvir
e meus guerreiro de fé, quero ouvir, irmão
programado pra morrer nós é
certo é certo, é dê no que der


firmeza, não é questão de luxo, não é questão de cor
é questão que fartura alegra o sofredor
não é questão de preza, nego, a ideia é essa
miséria traz tristeza e vice-versa
inconscientemente vem na minha mente
inteira a loja de tênis, o olhar do parceiro feliz
de poder comprar o azul, o vermelho
o balcão, o espelho, o estoque, a modelo
não importa, dinheiro é puta e abre as portas
dos castelos de areia que quiser
preto e dinheiro são palavras rivais
é, então mostra pra esses cu como é que faz
o seu enterro foi dramático como blues antigo
mas de estilo, me perdoe, de bandido
tempo pra pensar. quer parar? que cê quer:
viver pouco como um rei ou muito como um zé?
às vezes eu acho que todo preto como eu
só quer um terreno no mato só seu
sem luxo, descalço, nadar num riacho
sem fome, pegando as frutas no cacho
aí, truta, é o que eu acho e quero também
mas em são paulo, deus é uma nota de 100
vida loka


porque o guerreiro de fé nunca gela
não agrada o injusto e não amarela
o rei dos reis foi traído e sangrou nessa terra
mas morrer como um homem é o prêmio da guerra
mas ó, conforme for, se precisar
afogar no próprio sangue, assim será
nosso espírito é imortal, sangue do meu sangue
entre o corte da espada e o perfume da rosa
sem menção honrosa, sem massagem
a vida é loka, nego, e nela eu tô de passagem
à dimas o primeiro
saúde, guerreiro!
dimas... dimas... dimas...

você me deve


sob o céu cor de prata, sobre o chão cinza-chumbo
do capão pro mundo, é nós por nós, vagabundo
vesti minha camisa listrada e saí por aí
por dinheiro, caraio, não pra curtir
entre putas e loucos, caretas e locs
arrombados em choque, chamam no walkie-talkie
reino da malandragem, o asfalto é selvagem, é danger
coxinha de santana e os malandros de ranger
vida loka original, dos barracos de pau
percebeu que o vil metal
só não quer quem morreu, morou, meu?
morou, meu truta, é a cena, é o bangue
o chavão, de golf sapão, vermelho-sangue
por mil camarões, santas reuniões
será o ali babá e seus quarenta ladrões?


digo: se o preto gosta de curtir no salão
se o preto gosta de curtir no salão


ê, salve, salve, salve nós, salve, massa
viva la raça, progresso pros nossos
no fundo da boate ampliando os negócios
matando o dragão da preguiça e do ócio
onde os pretos de coragem exibem os bling-bling
sem axé, sem massagem pros cus do plim-plim
a vida é difícil, sim, jhonny
companheiros pedem sua voz ao microfone
por mim, só satisfação, tamo junto, isso mesmo, tru
rappin' hood, lakers, eu também sou zulu
família unida, esmaga boicote
ê, bora, pixote, hollywood não espera
nova era, os pretos têm que chegar
tem que ser assim, tem que chegar, por que não?

yeah
são paulo, brasil
aham, aham
cosa nostra é,
vila fundão, capão
simples assim, o povão da sabin


e por um gosto pessoal do finado neguin
laranja e preto decidiu, se é assim é assim
honra branco marfim, vinho tinto, carmim
quem? quem permitiu?
deus dirigiu esse filme
dizem: crime é o rap
dizem: rap é o crime
você diz, você decide
o resto só coincide
olho por olho era lei, cegava todos sem ver
pra ver direito, rever, viver e deixar viver
bandeira branca sobe pra quem não sabe saber
falsos não conseguem, quem tem juízo segue
se você não deve, firmão, fica leve!
seis preto na esquina, objetivo só: notas verde azul piscina
careta é bem melhor
vinte mil papelote, ó! a 20 cada um
pra quatro molecote a 400 mil bruto
eu sei como fazer um plano estratégico, sei
traz pelo cais, vai! num container da bélgica veio
dez pras noventa, cem pentes de cinquenta
3-k-g cano curto tem 900 por minuto, quem?
quero ver quem?
5.7 por 18 para destros e canhotos, compacta e segura, mano
impacto de um furacão, compara-se a um fura, jow
os cara é só à vista, tio (deixa eu ver)
malandrão se arromba (é diploma), vários homem bomba
entre as lâminas, 12 microcâmeras tof
sistema do choque, hd, óh só, os sócios vão ver
uma por beco, duas na endola
o big brother é em dolar, a firma é bico seco
a festa acaba cedo, se falta pra geral
porque nada vai bem se os negócios vão mal


prrra-papa-papa-pei!
meu baby é bravo, eu sei
e a natureza se recicla, outros mil neguin zica
ei, pior que a c.i.a
prrra-papa-papaaa-pei!
quero ver quem vem, quero ver

negro drama, entre o sucesso e a lama
dinheiro, problemas, inveja, luxo, fama
negro drama, cabelo crespo e a pele escura
a ferida, a chaga, à procura da cura
negro drama, tenta ver e não vê nada
a não ser uma estrela, longe, meio ofuscada
sente o drama, o preço, a cobrança
no amor, no ódio, a insana vingança
negro drama, eu sei quem trama e quem tá comigo
o trauma que eu carrego pra não ser mais um preto fodido
o drama da cadeia e favela
túmulo, sangue, sirene, choros e velas
passageiro do brasil, são paulo, agonia
que sobrevive em meio às honras e covardias
periferias, vielas, cortiços
você deve tá pensando o que você tem a ver com isso
desde o início, por ouro e prata
olha quem morre, então, veja você quem mata
recebe o mérito, a farda que pratica o mal
me ver pobre preso ou morto já é cultural
histórias, registros, escritos
não é conto, nem fábula, lenda ou mito
não foi sempre dito que preto não tem vez? então
olha o castelo e não
foi você quem fez, cuzão
eu sou irmão dos meus trutas de batalha
eu era a carne, agora sou a própria navalha
tim-tim! um brinde pra mim
sou exemplo de vitórias, trajetos e glórias
o dinheiro tira um homem da miséria
mas não pode arrancar, de dentro dele, a favela
são poucos que entram em campo pra vencer
a alma guarda o que a mente tenta esquecer
olho pra trás, vejo a estrada que eu trilhei, mó cota
quem teve lado a lado e quem só ficou na bota
entre as frases, fases e várias etapas
do quem é quem, dos manos e das minas fracas
hmm, negro drama de estilo
pra ser, se for, tem que ser; se temer, é milho
entre o gatilho e a tempestade
sempre a provar que sou homem e não um covarde
que deus me guarde, pois eu sei que ele não é neutro
vigia os ricos, mas ama os que vêm do gueto
eu visto preto por dentro e por fora
guerreiro, poeta entre o tempo e a memória, ora
nessa história, vejo dólar e vários quilates
falo pro mano que não morra e, também, não mate
o tique-taque não espera, veja o ponteiro
essa estrada é venenosa e cheia de morteiro
pesadelo? hmm, é um elogio
pra quem vive na guerra, a paz nunca existiu
no clima quente, a minha gente sua frio
vi um pretinho: seu caderno era um fuzil


crime, futebol, música... caralho!
eu também não consegui fugir disso, aí
eu sou mais um
forrest gump é mato
eu prefiro contar uma história real
vou contar a minha


daria um filme
uma negra e uma criança nos braços
solitária na floresta de concreto e aço
veja, olha, outra vez, o rosto na multidão
a multidão é um monstro sem rosto e coração
ei, são paulo, terra de arranha-céu
a garoa rasga a carne, é a torre de babel
família brasileira: dois contra o mundo
mãe solteira de um promissor vagabundo
luz, câmera e ação!
gravando, a cena vai
um bastardo, mais um filho pardo sem pai
ei, senhor de engenho, eu sei bem quem você é
sozinho 'cê num 'guenta, sozinho 'cê num 'guenta, a pé
'cê disse que era bom e a favela ouviu
lá também tem uísque e red bull, tênis nike e fuzil
admito, seus carros é bonito
é, e eu não sei fazer
internet, vídeo-cassete, uns carros loucos
atrasado eu tô um pouco, sim, tô, eu acho
só que tem que—
seu jogo é sujo e eu não me encaixo
eu sou problema de montão, de carnaval a carnaval
eu vim da selva, eu sou leão, sou demais pro seu quintal
problema com escola eu tenho mil, mil fitas
inacreditável, mas seu filho me imita
no meio de vocês, ele é o mais esperto
ginga e fala gíria
"gíria, não, dialeto!"
esse não é mais seu, ó, fiiiuuu— subiu
entrei pelo seu rádio, tomei, 'cê nem viu
"nóis é isso, é aquilo"
o quê? 'cê não dizia?
seu filho quer ser preto, ah! que ironia
cola o pôster do 2pac, aí, que tal? o que 'cê diz?
sente o negro drama, vai, tenta ser feliz
ei, bacana, quem te fez tão bom assim?
o que 'cê deu, o que 'cê faz, o que 'cê fez por mim?
eu recebi seu tique— quer dizer, kit
de esgoto a céu aberto e parede madeirite
de vergonha, eu não morri, tô firmão, eis-me aqui
você, não, 'cê não passa quando o mar vermelho abrir
eu sou humano, homem duro, do gueto, brown, obá
aquele louco que não pode errar
aquele que você odeia amar nesse instante
pele parda e ouço funk
vim de onde vêm os diamantes: da lama
valeu, mãe, negro drama


aí... na época dos barraco de pau lá na pedreira
onde cês tavam? o que é que cês deram por mim? o que é que cês fizeram por mim?
agora tá de olho no dinheiro que eu ganho?
agora tá de olho no carro que eu dirijo?
demorô, eu quero é mais, eu quero até sua alma
aí, o rap fez eu ser o que sou
ice blue, edi rock e kl jay, e toda a família
e toda geração que faz o rap, a geração que revolucionou
a geração que vai revolucionar
nos anos 90, século 21, é desse jeito
aí, você sai do gueto, mas o gueto nunca sai de você, morô irmão?
voce tá dirigindo um carro, o mundo todo tá de olho em você, morô?
sabe por quê? pela sua origem, morô irmão?
é desse jeito que você vive, é o negro drama
eu não li, eu não assisti
eu vivo o negro drama, eu sou o negro drama
eu sou o fruto do negro drama
aí, dona ana, sem palavras, a senhora é uma rainha, rainha
mas aí, se tiver que voltar pra favela, eu vou voltar de cabeça erguida
porque assim que é, renascendo das cinzas
firme e forte, guerreiro de fé
vagabundo nato!

smurf: então, cocão, aí, não leva a mal não, mas aí vai fazer um tempo que eu tô querendo fazer essa... essa pergunta pra você. aí...
edi: fala aí
smurf: tem como você falar daquele acidente lá? eu sei que é meio chato, embaçado...
edi: não, é nada... cê quer saber, a gente fala, né mano. vamos lá... foi dia, ó, eu lembro que nem hoje, ó, vixe!, até arrepia... dia 14 de outubro de 94. eu tava morando no leblon, tá ligado? aí eu tinha um opala, pá. aí o opala tava na oficina do di lá. a gente ia fazer um barato à noite, tá ligado? a gente ia se trombar em pinheiros, não sei se você se lembra disso aí
smurf: pode crer
edi: porque você... você ia com o kleber direto pra pinheiros. você ia direto e nós... tava eu, o brown, o blue, ia pra
zona sul...


naquela noite eu acordei e não sabia onde estava
pensei que era sonho, o pesadelo apenas começava
aquela gente vestida de branco
parecia com o céu, mas o céu é lugar de santo
os caras me perguntando: "e aí, mano, cê tá legal?"
cheiro de éter no ar nunca é bom sinal
dor de cabeça, tontura
aquela sala rodava estilo brisa de droga, loucura
sangue na roupa rasgada
fio de sutura me costura
porra, gente não vale nada
do que adianta você ter o que quer
sucesso, dinheiro, mulher beijando o seu pé
e num piscar de olhos é foda
você é furado igual peneira ou sem valor numa cadeira de roda
(- o que que eu tô fazendo aqui?
- não quero admitir
- agora é tarde, tarde, tarde
- lamento...)
meus parceiros me contaram
cena após cena, passo a passo o que presenciaram
mano, foi um arregaço na marginal
você capotou, teve até uma vítima fatal
da zona sul e tal, sentido ao centro
uma da manhã, lembrei daquele momento
vários opala, mó carreata
e eu logo atrás da primeira barca diplomata
tô dirigindo ali no volante
opala cinza escuro, tupac no alto-falante
por um instante tive um mal pressentimento
mas não liguei, não dei conta, não tava atento


(cadê o coco? mano, pega o celular, que embaçou, mano! fé no senhor! o barato foi loco, mano!)
(meu deus do céu! chama a ambulância, caralho! cadê a ambulância?!)


que merda, um cara novo morreu
fatalidade é uma imprudência, divergência, fudeu
ele deixou uma mulher que esperava um filho
um evangélico que nem conheceu o filho
um suspiro, perdi a calma
vi uma faca atravessando a minha alma
olhei no espelho e vi um homem chorar
a mídia, a justiça, querendo me fuzilar
virei notícia, primeira página
um paparazzi focalizou a minha lágrima
um repórter da globo me insultou
me chamava de assassino, aquilo inflamou
tumultuou, nunca vi tanto carniceiro
me crucificaram, me julgaram no país inteiro
pena de morte, se tiver sorte
cadeira elétrica se fosse américa do norte
opinião pública influenciada
era o réu sem direito a mais nada
meu mundo tinha desabado
na lei de deus, fui julgado; na lei do homem, condenado


edi: então, kleber, o cara morreu, mano!
smurf: é, então, agora é daqui pra frente, cocão. não tem mais jeito, tá ligado, não se abala não. tem que ficar firme. nóis tá junto aí!


dois anos e poucos de audiência
pra mim já era o início da minha penitência
aquele prédio no fórum é mó tortura
ali na frente sempre para várias viatura
o movimento é intenso o tempo inteiro
parece o trânsito, tráfego, um formigueiro
advogado pra cima, pra baixo
ganhando dinheiro com mais um réu, eu acho
registrei um cara algemado num canto
de cabeça baixa, me parecia um cara branco
esperando a vez de ser solicitado
julgado, talvez até se pá libertado
escoltado, vários gambé
esse aí não deve ser um preso qualquer
com a mão pra trás olhando pra parede
fui beber água, me deu mó sede
uma ligação com urgência
meu advogado, com o resultado da sentença
o celular tava falhando
(alô? não dá pra escutar, mas eu tô indo pra aí, falou?! tô chegando)
é irmão, fui de metrô
aquele frio na espinha que eu tinha, então voltou
a cada estação ele aumentava
eu não sabia se descia ou se eu continuava
à procura de uma distração
olhava o vagão lotado, a movimentação
aquele povo indo pra algum lugar
trabalhar, estudar, passear, roubar, sei lá
vi uma mina bonita, discreta
pinta de modelo, corpo de atleta
eu vi um cara lendo concentrado
naipe de estudante, daqueles filho dedicado
vi uma tia crente em pé cansada
de cor escura com a pele enrugada
ela me fez lembrar
parece a mãe da vítima, como será que ela deve tá?


cheguei no prédio da ipiranga com a são joão
respirei fundo, subi a manga do meu camisão
decisão, eu tô trêmulo
mó responsa, não, não entendo
muita calma sempre é preciso
"proibido fumar", li o aviso
um porteiro tiozinho lembra meu pai
(que andar? qual andar que você vai?)
han, no décimo, me sinto péssimo
a balança fez questão de mais um acréscimo
elevador quebrado
tem dia que é melhor não acordar que dá tudo errado
fui pela escada contando cada degrau
cada passada chegava o juízo final
tive a sensação de alguém me olhando
parecia me seguir, tava ali me gorando
senti um calafrio
recordei daquela cena que você não viu
do capote, de um grito forte, dos holofote
um vacilo seu já era, resulta em morte
daquela kombi velha partida ao meio
daquela hora que eu tentei pisar no freio
andar por andar, onde eu tô não importa
lembra da vítima? cheguei na porta


edi: então, smurf, é isso aí, mano. deu pra você entender?
smurf: é embaçado, hein cocão?! que fita, hein?!
edi: então... é o seguinte, aí passou, acho que uns três anos, tá ligado? três, quatro anos de corre pra lá e pra cá, tentando se acertar com a justiça, tá ligado? pagando o que eu devia, graças a deus. aí ó, hoje eu tô firmão, não devo mais nada pra ninguém. me acertei com deus e principalmente com a família lá, tá ligado? com a justiça também. e é o seguinte, né... a vida tem que continuar, tá ligado? porque não pode...
letra de "otus 500" com racionais mc's


(scratches)
"500 anos... tudo igual...
américa... justiça...
500 anos depois... tudo igual...
justiça... paz...
500 anos...
jesus está por vir mas o diabo já está aqui..."


500 anos, o brasil é uma vergonha
polícia fuma pedra moleque fuma maconha
dona cegonha entrega mais uma princesa
mais uma boca com certeza que vem à mesa
onde cabe um, dois, cabe três
a dificuldade entra em cena outra vez
enquanto isso playboy forgado anda assustado
deve tá pagando algum erro do passado
assalto, sequestro é só o começo
a senzala avisou, mauricinho hoje paga o preço
sem adereço, desconto ou perdão
quem tem vida decente não precisa usar oitão
é doutor, seu titanic afundou
quem ontem era a caça hoje pá é o predador
que cansou de ser ingênuo humilde e pacato
encapuçou virou bandido e não deixa barato
se atacou e foi pra rua buscar
confere se não tá abrindo o seu frigobar
na sala de estar assistindo a um dvd
com sua esposa de refém esperando você
quer sair do compensado e ir pra uma mansão
com piscina digna de um patrão
com vários cães de guarda, rottweiler
e dama socialite de favela estilo cáli
quer jantar com cristal e talheres de prata
comprar 20 pares de sapato e gravata
possuir igual você, tem um fokker 100
tem também na garagem dois mercedes-benz
voar de helicóptero à beira mar
armani e hugo-boss no guarda-roupa pra variar
presentear a mulher com brilhantes
dar gargantilha 18 pra amante
como agravante a ostentação
o que ele sonha ate então tá na sua mão
de desempregado a homem de negócio
pulou o muro já era, agora é o novo sócio

a música negra é como uma grande árvore
com vários galhos e tal
o rap é um, o reggae é outro, o samba também
agora vamos mostrar, mais um deles então
racionais mcs, fio da navalha


pode crê, a rapaziada toda reunida, vamos tirar a onda
quero ver todos manos a vontade, sem treta
edi rock, kj jay, ice blue e mano brown


e pra que esse sonho se realizasse
contamos com a presença de um mano direto da zona norte
e aí mano arthur da gaita, chega mais
quebra tudo meu compadre




pode crer, racionais mcs, fio da navalha



falei pra você, vai pra grupo não depois não vai dizer que santo antônio te enganou (eu te disse, eu te disse)
meu deus, o que você fez, cara?


de algum lugar da américa do sul (sul)
sobe o morro (quem, quem?)
com classe e elegância vem no destaque
swing e chocolate, preta cadillac
nem caro nem cost, nem ferrari ou lacoste
é o veneno da mamba, tem o samba de morte
nesse caso ou acaso ela não goste da idéia
hm, bonitão... melhor fugir pra coreia (ooow)
porque os valores vão além do sexo
ramelão, vai pro inferno sem entender o processo
espertão, vai vendo
se eu  acho necessário? dizer o que, se não cabe a mim?
no sumário frio, vários ficam no caminho (diga)
um velho ditado lá de onde eu vim:
"mulher alheia é sagrada, e é isso aí"


arrombado
cores e valores
letra de "rapaz comum" com racionais mc's




parece que alguém está me carregando perto do chão
parece um sonho, parece uma ilusão
a agonia, o desespero toma conta de mim
algo no ar me diz que é muito ruim
meu sangue quente, não sinto dor
a mão dormente não sente o próprio suor
meu raciocínio fica meio devagar
quem me fodeu? eu tô tentando me lembrar
cresceu o movimento ao meu redor
meu deus! eu não sei mais o que é pior
mentir a vida toda pra si mesmo
ou continuar e insistir no mesmo erro
me lembro de um fulano: (mata esse mano!)
será que errar dessa forma é humano?
errar a vida inteira é muito fácil
pra sobreviver aqui tem que ser mágico
me lembro de várias coisas ao mesmo tempo
como se eu estivesse perdendo tempo
(a ironia da vida é foda!)
que valor tem? quanto valor tem?
uma vida vale muito, vim saber só agora
deitado aqui e os manos na paz, tudo lá fora
puxando ferro ou talvez batendo uma bola
(pode crer, deve tá mó lua da hora)
tem alguém me chamando, quem é?
apertando minha mão, tem voz de mulher
o choro a faz engolir as palavras
um lenço que enxuga meu suor enxuga suas próprias lágrimas
no rosto de uma mãe que reza baixinho
que nunca me deixou faltar, ficar sozinho
me ensinou o caminho desde criança
minha infância, mais uma eu guardo na lembrança
na esperança da periferia eu sou mais um


(clip, clap, bum!)
rapaz comum
(clip, clap, bum!)
(a lei da selva é assim)
(clip, clap, bum!)
rapaz comum
(a lei da selva é assim)
(clip, clap, bum!)
(predatória)
rapaz comum
(preserve a sua glória!) (2x)


queria atrasar o meu relógio
pra mim vale muito um minuto a mais de ódio
mas me sinto fraco, indefeso, desprotegido
eu vou mais alto, cusão! pra te levar comigo!
vou ser um encosto na sua vida
você criou um monstro sem cura, sem alternativa!
me enganar pra quê?
se o fim é virar pó!
fiquei muito pior
segura o seu b.o.!
o preto aqui não tem dó!
mais uma vida desperdiçada e é só
uma bala vale por uma vida do meu povo
no pente tem quinze, sempre há menos no morro, e então?
quantos manos iguais a mim se foram?
preto, preto, pobre, cuidado, socorro!
quê que pega aqui? quê que acontece ali?
vejo isso frequentemente, desde moleque
quinze de idade já era o bastante, então
treta no baile, então, tiros de monte!
morte nem se fala!
eu vejo um cara agonizando!
(chame a ambulância! alguém chame a ambulância!)
depois ficava sabendo na semana
que dois já era
os preto sempre teve fama
no jornal, revista e tv se vê
morte aqui é natural, é comum de se ver
caralho! não quero ter que achar normal
ver um mano meu coberto com jornal!
é mal, cotidiano suicida!
quem entra tem passagem só pra ida!
me diga, me diga: que adianto isso faz?
me diga, me diga: que vantagem isso traz?
então, a fronteira entre o céu e o inferno tá na sua mão
nove milímetros de ferro
cusão! otário! que porra é você?
olha no espelho e tenta entender
a arma é uma isca pra fisgar
você não é polícia pra matar!
é como uma bola de neve
morre um, dois, três, quatro
morre mais um em breve
sinto na pele, me vejo entrando em cena
tomando tiro igual filme de cinema




minha idéia tá clareando
eu fico atacado, mó neurose, o tempo tá esgotando
não quero admitir, meus olhos vão abrir
vou chorar, vou sorrir, vou me despedir
não quero admitir que sou mais um
infelizmente é assim, aqui é comum
um corpo a mais no necrotério, é sério
um preto a mais no cemitério, é sério
eu tô me vendo agora e é difícil
minha família, meus manos, no centro um crucifixo
meus filhos olhando sem entender o porquê
se eu pudesse falar talvez iriam saber
não acredito que esse mano veio até aqui!
me matou, quer certeza e quer conferir
me acompanham até a sepultura
vejo um tumulto no caixão. hã! e alguém segura!
mais uma mãe que não se conforma
perder um filho dessa forma é foda
quem se conforma?
como eu podia imaginar no velório de outras pessoas
hoje estou no lugar
no buraco desce o meu caixão
jogam terra, flores, se despedem na última oração
tão me chamando, meu tempo acabou
não sei pra onde ir! não sei pra onde vou!
qual que é? qual que é? o quê que eu vou ser?
talvez um anjo de guarda pra te proteger
não sou o último nem muito menos o primeiro
a lei da selva é uma merda e você é o herdeiro!

fértil como a terra preta é a mente do vilão
quem vem lá, seis função vindo de galachão
(peraê)


você não sabe de onde eu vim
você não sabe o que é sofrer
cosa nostra tá chegando aí
e todo mundo vai saber


pode par que não dá ímpar, sou du bronk's
entre lobos e hienas passo á vonts
no volante do fusquinha essa é a visão
coleta das verdinhas dividindo o pão
febre da zs, vida gangsta
rimas e brilhantes, cosa nostra
perigo do caraio, a vida é passageira
chega de ensaio, a cena é verdadeira
a banda é a black rio, a musica traz sorte
representa brown, chega don pixote
do lado dos monstrões, william magalhães
nessa qualidade vem alguns milhões
não sabe de onde eu vim, talvez não vai saber
o rosana tá aí, agora é pra valer..


vamo caminhando observando, tenho uns planos, executando
na terra da garoa tá lucrando
andando contra o vento, vou vivendo um clima tenso
revolver na cintura de all star e lenço
a cosa nostra vem, só pra contar as de cem
o bang loko tá aqui, com a black rio zen
alguns pipocas vem, a arma tá sem trava
sem silenciador pra oureiada, vai pras nuvem
em campo de novo, pode vir, tem vitória
a maioria é o povo, só quer fazer o bem
nego faz refém, os branco que aqui tem
só pega o que tá dentro da mala sem ferir ninguém
salve febem, me inspiro com o wu tang
canta a realidade das ruas que te leva além
é o fim que vem, tipo o ryu e o ken
quem representou bem demonstrou ter coragem




e no princípio era trevas, no início do início
um cego leva uma leva, a um passo do precipício
não de som nem de erva, louco de solidão
no princípio era trevas, malcolm foi lampião
lâmpadas para os pés, negros do dois mil e dez
fã de mumia abu jamal, osama, saddam
al-qaeda, talibã, iraque, vietnã
contra os boys, contra o goe, contra a ku-klux-klan
e eu já pã, de manhã, dando um pelé nos rocam
pé-de-porco é pé frio, e cês é meia de lã
(hã,hãhahã,hã,hã), e o blunt é de maçã
tá firmão, tá suave, sem flagrante na nave
sou crioulo, sou chave, e elas gostam assim
não ando sozinho, sabe, tenho vários por mim
olha! enquadraram os patrícios, vish, o molho azedou
abandonaram o peugeot, pularam o muro a milhão
só se for, vai que vai, os moleque é zica carai
dá trabalho, né? na selva a gente é o que é
porque não tem alarme bom quando o bom ladrão quer
cês dão taça de veneno e quer suflair?
fértil como terra preta é a mente do vilão
quem vem lá, seis função vindo de galachão
no coração da quebrada, percorrendo as artérias
vão, vão, nunca em vão, espalhando os sonhos em grãos
na contenção sem férias, nem cor nem close
um alvo sem pose, magrelo chavão desde os doze
meu país demonstrou vergonha de ter minha cor
(hã,hã), seus cuzão, não é pra qualquer um memo não
enquanto a vanguarda negra e a vã
filosofia sã, fundão, meu divã
inédito em avant-premier, não durma no barulho
é a banda black rio na porra do bagulho


você não sabe de onde eu vim
você não sabe o que é sofrer
cosa nostra tá chegando aí
e todo mundo vai saber

eu tenho algo a dizer e explicar pra você
mas não garanto porém, que engraçado eu serei dessa vez
para os manos daqui para os manos de lá
se você se considera um negro, pra negro será
mano, sei que problemas você tem demais
e nem na rua não te deixam na sua
entre madames fodidas e os racistas fardados
de cérebro atrofiado, não te deixam em paz
todos eles com medo generalizam demais
dizem que os negros são todos iguais, você concorda
se acomoda então, não se incomoda em ver
mesmo sabendo que é foda prefere não se envolver
finge não ser você, e eu pergunto: por que?
você prefere que o outro vá se foder?
não quero ser o mandela, apenas dar um exemplo
não sei se você me entende, mas eu lamento que
irmãos convivam com isso naturalmente
não proponho ódio, porém acho incrível
que o nosso conformismo já esteja nesse nível
mas, racionais, insistentes nunca iguais
afrodinamicamente manter nossa honra viva
sabedoria de rua, o rap mais expressiva (e aí)
a juventude negra agora tem a voz ativa (pode crer)


"só quem gosta de nós somos nós mesmos"


precisamos de um líder de crédito popular
como malcolm-x em outros tempos foi na américa
que seja negro até os ossos, um dos nossos
e reconstrua nosso orgulho que foi feito em destroços
nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
brigando por quase nada, migalhas, coisas banais
prestigiando a mentira, as falhas, desinformado demais
chega de festejar a desvantagem
e permitir que desgastem a nossa imagem
descendente negro atual, meu nome é brown
não sou complexado e tal, apenas racional
é a verdade mais pura, postura definitiva
a juventude negra agora tem voz ativa


"pois quem gosta de nós somos nós mesmos"



mais da metade do país é negra e se esquece
que tem acesso apenas ao resto que ele oferece
tão pouco para tanta gente (tanta gente)
tanta gente na mão de tão poucos (pode crer)
geração iludida, uma massa falida
de informações distorcidas subtraídas na televisão
(fodidos estão sem nenhum propósito
diariamente assinando o seu atestado de óbito)
(pô, tô cansado de toda essa merda que eles mostram na televisão
todo dia, mano... não aguento mais, é foda, mano...)
mas onde estão
meus semelhantes na tv, nossos irmãos?
artistas negros de atitude e expressão
você se põe a perguntar por que
eu não sou racista, mas meu ponto de vista é que
esse é o brasil que eles querem que exista
evoluído e bonito, mas sem negro no destaque
eles te mostram um país que não existe
escondem nossa raiz, milhões de negros assistem
engraçado que de nós eles precisam
nosso dinheiro eles nunca discriminam
minha pergunta aqui fica:
desses artistas tão famosos, qual você se identifica?


então, lecy brandão, moisés da rocha
thaíde e dj hum, ivo meirelles, moleques de rua e tal
e da zona leste de são paulo: grupo dmn
pode crer, é isso aí


nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
mulheres assumem a sua exploração
usando o termo mulata como profissão
é mal...
modelos brancas no destaque, as negras onde estão?
desfilam no chão em segundo plano
pouco original, mais comercial a cada ano
o carnaval era a festa do povo
era, mas alguns negros se venderam de novo
brancos em cima, negros em baixo
ainda é normal, natural
400 anos depois, 1992, tudo igual
bem-vindos ao brasil colonial e tal
precisamos de nós mesmos essa é a questão
dmn, meus irmãos, descrevem com perfeição, então
gostarmos de nós, brigarmos por nós
acreditarmos mais em nós independente do que os outros façam
tenho orgulho de mim, um rapper em ação
nós somos negros sim, de sangue e coração
mano ice blue, me diz:
justiça é o que nos motiva
a minha, a sua, a nossa voz ativa


"só quem gosta de nós somos nós mesmos"



são paulo, dia 1º de outubro de 1992, 8h da manhã
aqui estou, mais um dia
sob o olhar sanguinário do vigia
você não sabe como é caminhar
com a cabeça na mira de uma hk
metralhadora alemã ou de israel
estraçalha ladrão que nem papel


na muralha, em pé, mais um cidadão josé
servindo o estado, um pm bom
passa fome, metido a charles bronson
ele sabe o que eu desejo
sabe o que eu penso
o dia tá chuvoso, o clima tá tenso
vários tentaram fugir, eu também quero
mas de um a cem, a minha chance é zero
será que deus ouviu minha oração?
será que o juiz aceitou a apelação?
mando um recado lá pro meu irmão:
"se tiver usando droga, tá ruim na minha mão"
ele ainda tá com aquela mina?
pode crer, moleque é gente fina
tirei um dia a menos ou um dia a mais, sei lá...
tanto faz, os dias são iguais
acendo um cigarro, e vejo o dia passar
mato o tempo pra ele não me matar
homem é homem, mulher é mulher
estuprador é diferente, né?
toma soco toda hora, ajoelha e beija os pés
e sangra até morrer na rua 10
cada detento uma mãe, uma crença
cada crime uma sentença
cada sentença um motivo, uma história
de lágrima, sangue, vidas e glórias
abandono, miséria, ódio, sofrimento
desprezo, desilusão, ação do tempo
misture bem essa química
pronto: eis um novo detento
lamentos no corredor, na cela, no pátio
ao redor do campo, em todos os cantos
mas eu conheço o sistema, meu irmão, hã...
aqui não tem santo
rátátátá... preciso evitar
que um safado faça minha mãe chorar
minha palavra de honra me protege
pra viver no país das calças bege
tic, tac, ainda é 9h40
o relógio da cadeia anda em câmera lenta




ratatatá, mais um metrô vai passar
com gente de bem, apressada, católica
lendo jornal, satisfeita, hipócrita
com raiva por dentro, a caminho do centro
olhando pra cá, curiosos, é lógico
não, não é não, não é o zoológico
minha vida não tem tanto valor
quanto seu celular, seu computador
hoje, tá difícil, não saiu o sol
hoje não tem visita, não tem futebol
alguns companheiros têm a mente mais fraca
não suportam o tédio, arruma quiaca
graças a deus e à virgem maria
faltam só um ano, três meses e uns dias
tem uma cela lá em cima fechada
desde terça-feira ninguém abre pra nada
só o cheiro de morte e pinho sol
um preso se enforcou com o lençol
qual que foi? quem sabe? não conta
ia tirar mais uns seis de ponta a ponta
nada deixa um homem mais doente
que o abandono dos parentes
aí, moleque, me diz, então: cê quer o quê?
a vaga tá lá esperando você
pega todos seus artigos importados
seu currículo no crime e limpa o rabo
a vida bandida é sem futuro
sua cara fica branca desse lado do muro
já ouviu falar de lúcifer?
que veio do inferno com moral um dia
no carandiru, não, ele é só mais um
comendo rango azedo com pneumonia
aqui tem mano de osasco, do jardim d'abril, parelheiros
mogi, jardim brasil, bela vista, jardim angela
heliópolis, itapevi, paraisópolis
ladrão sangue bom tem moral na quebrada
mas pro estado é só um número, mais nada
nove pavilhões, sete mil homens
que custam trezentos reais por mês, cada
na última visita, o neguinho veio aí
trouxe umas frutas, marlboro, free
ligou que um pilantra lá da área voltou
com kadett vermelho, placa de salvador
pagando de gatão, ele xinga, ele abusa
com uma nove milímetros embaixo da blusa
"aí neguinho, vem cá, e os manos onde é que tá?
lembra desse cururu que tentou me matar?"
"aquele puta ganso, pilantra corno manso
ficava muito doido e deixava a mina só
a mina era virgem e ainda era menor
agora faz chupeta em troca de pó!"
"esses papos me incomoda
se eu tô na rua é foda..."
"é, o mundo roda, ele pode vir pra cá."
"não, já, já, meu processo tá aí
eu quero mudar, eu quero sair
se eu trombo esse fulano, não tem pá, não tem pum
e eu vou ter que assinar um cento e vinte e um."
amanheceu com sol, dois de outubro
tudo funcionando, limpeza, jumbo
de madrugada eu senti um calafrio
não era do vento, não era do frio
acertos de conta tem quase todo dia
tem outra logo mais, eu sabia
lealdade é o que todo preso tenta
conseguir a paz, de forma violenta
se um salafrário sacanear alguém
leva ponto na cara igual frankenstein
fumaça na janela, tem fogo na cela
fudeu, foi além, se pã!, tem refém
a maioria se deixou envolver
por uns cinco ou seis que não têm nada a perder
dois ladrões considerados passaram a discutir
mas não imaginavam o que estaria por vir
traficantes, homicidas, estelionatários
uma maioria de moleque primário
era a brecha que o sistema queria
avise o iml, chegou o grande dia
depende do "sim" ou "não" de um só homem
que prefere ser neutro pelo telefone
ratatatá, caviar e champanhe
fleury foi almoçar, que se foda a minha mãe!
cachorros assassinos, gás lacrimogêneo...
quem mata mais ladrão ganha medalha de prêmio!
o ser humano é descartável no brasil
como modess usado ou bombril
cadeia? guarda o sistema não quis
esconde o que a novela não diz
ratatatá! sangue jorra como água
do ouvido, da boca e nariz
"o senhor é meu pastor", perdoe o que seu filho fez
morreu de bruços no salmo 23
sem padre, sem repórter
sem arma, sem socorro
vai pegar hiv na boca do cachorro
cadáveres no poço, no pátio interno
adolf hitler sorri no inferno!
o robocop do governo é frio, não sente pena
só ódio e ri como a hiena
ratatatá, fleury e sua gangue
vão nadar numa piscina de sangue
mas quem vai acreditar no meu depoimento?
dia 3 de outubro, diário de um detento...
letra de "pânico na zona sul" com racionais mc's


edi rock: aqui é racionais mc's, ice blue, mano brown, kl jay e eu edi rock. e ai mano brown, certo?
mano brown: certo não está né mano, e os inocentes quem os trará de volta?
ice blue: é... a nossa vida continua, e ai quem se importa?
mano brown: a sociedade sempre fecha as portas mesmo cara
edi rock: e aí, ice blue?
ice blue: pânico!


então quando o dia escurece
só quem é de lá sabe o que acontece
ao que me parece prevalece a ignorância
e nós estamos sós
ninguém quer ouvir a nossa voz
cheia de razões calibres em punho
dificilmente um testemunho vai aparecer
e pode crer a verdade se omite
pois quem garante o meu dia seguinte
justiceiros são chamados por eles mesmos
matam humilham e dão tiros a esmo
e a polícia não demonstra sequer vontade
de resolver ou apurar a verdade
pois simplesmente é conveniente
e por que ajudariam se nos julgam deliquentes
e as ocorrências prosseguem sem problema nenhum
continua-se o pânico na zona sul


pânico na zona sul
(pânico)


eu não sei se eles
estão ou não autorizados
de decidir que é certo ou errado
inocente ou culpado retrato falado
não existe mais justiça ou estou enganado?
se eu fosse citar o nome de todos que se foram
o meu tempo não daria pra falar (mas)
eu vou lembrar que ficou por isso mesmo
e então que segurança se tem em tal situação?
quantos terão que sofrer pra se tomar providência
ou vão dar mais algum tempo e assistir a sequência
e com certeza ignorar a procedência
o sensacionalismo pra eles é o máximo
acabar com delinquentes eles acham ótimo
desde que nenhum parente ou então é lógico
seus próprios filhos sejam os próximos
e é por isso que nós estamos aqui
e ai mano ice blue
pânico na zona sul!




racionais vão contar
a realidade das ruas
que não media outras vidas
a minha e a sua
viemos falar
que pra mudar
temos que parar de se acomodar
e acatar o que nos prejudica
o medo, sentimento em comum num lugar
que parece sempre estar esquecido
desconfiança insegurança mano
pois já se tem a consciência do perigo
e ai?
mal te conhecem consideram inimigo
e se você der o azar de apenas ser parecido
eu te garanto que não vai ser divertido
se julgam homens da lei
mas à respeito eu não sei
muito cuidado eu terei
(scracth kljay)
eu não serei mais um porque estou esperto
do que acontece ice blue
pânico na zona sul




ei, brown, você acha que o problema acabou?
pelo contrário ele apenas começou
não perceberam que agora se tornaram iguais
se inverteram e também são marginais, mas
terão que ser perseguidos e esclarecidos
tudo e todos até o último indivíduo
porém se nos querermos que as coisas mudem
ei brown qual será a nossa atitude?
a mudança estará em nossa consciência
praticando nossos atos com coêrencia
e a consequência será o fim do próprio medo
pois quem gosta de nós somos nós mesmos
te cuide porque ninguém cuidará de você
não entre nessa a toa
não de motivo pra morrer
honestidade nunca será demais
sua moral não se ganha, se faz
não somos donos da verdade
porém não mentimos
sentimos a necessidade de uma melhoria
a nossa filosofia é sempre transmitir
a realidade em si, racionais mc's




certo, certo... então, irmão
volte a atenção pra você mesmo
e pense como você tem vivido até hoje certo?
quem gosta de você é você mesmo
nós somos racionais mcs
dj kl jay, ice blue, edi rock, e eu, brown
paz
pânico

na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela), mó guela
na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela)
na mão de favelado é mó guela
guela, guela
na mão de favelado é mó guela
guela, guela


olha só aquele shopping, que da hora!
uns moleque na frente pedindo esmola
de pé no chão, mal vestido, sem comer
será que alguns que estão ali irão vencer?


minha ambição tá na pista, pode pá que eu encosto
bm> branca e preta m3 com as roda cinza eu gosto
os nego chato no rolê de mercedes
apenas dois, três, quatro é foda poucos fez
e seu sonho de ter a fireblade vermelha repsol cbr
uma vmax, um apê, r8 gt
ou uma porsche carrera, pôr no pulso um zenit
ou um patek philippe
um pingente de ouro com diamante e safira
no pescoço um cordão, os bico vê, não acredita
que o neguinho sem pai que insiste pode até chegar
entra na loja, ver uma nave zera e dizer:
"eu quero, eu compro  e sem desconto!"
à vista, mesmo podendo pagar
tenha a certeza que vão desconfiar
pois racismo é disfarçado há muito séculos
não aceita seu status nem sua cor


(eu compro)
cordão (eu compro)
que agride (eu compro)
os pano (eu compro)
de grife (eu compro)
mansão (eu compro)
de elite (eu compro)
pra nós não tem limite


na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela)
na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela)
na mão de favelado é mó guela
guela, guela
na mão de favelado é mó guela
guela, guela


"fique rico ou morra tentando", assim falou 50 cent
sem ter como, sem dinheiro cê não entra no game
e no corre do cash tem que ganhar mais que perder
financiar o seu sonho e acreditar em você
seu limite cê que sabe, quer chegar aonde?
ter helicóptero no iate, conquiste sua condição
sem trauma, malandragem é viver
depois que aposentar não pode mais sofrer
o que todos almeja é patrimônio e riqueza
pro favela é proeza ostentar a nobreza
viajar, conforto, tem que ser primeira classe!
hotel cinco estrela em miami na night gastar
os nego quer algo mais do que um barraco pra dormir
os nego quer não só viver de aparência
quer ter roupa, quer ter joia e se incluir
quer ter euro, quer ter dólar e usufruir


(eu compro)
cordão (eu compro)
que agride (eu compro)
os pano (eu compro)
de grife (eu compro)
mansão (eu compro)
de elite (eu compro)
pra nós não tem limite


na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela)
na mão de favelado é mó guela
é mó guela (guela), é mó guela (guela)
na mão de favelado é mó guela
guela, guela
na mão de favelado é mó guela
guela, guela

você está nas ruas de são paulo
onde vagabundo guarda o sentimento na sola do pé
né pessimismo não, é assim que é
vivão e vivendo
guerreiro tira chinfra
é o doce veneno
viajei, voltei pra você, voltei pelos loco
voltei pelos preto, e pelas verde consequentemente
meu deus! é quente
é desse jeito
ei, você sonhador que ainda acredita, liga nóis
eu tenho fé, amor e a fé no século 21
onde as conquistas científicas, espaciais, medicinais
e a confraternização dos homens
e a humildade de um rei serão as armas da vitória
para a paz universal
ei, pé de breque, vai pensando que tá bom
todo mundo vai ouvir, todo mundo vai saber

tem que ser vagabundo
tem que ser vagabundo
tem que ser

se eu me perco na noite, eu não me acho no dia
ei, tentação, dá uma estia
faz assim com o meu coração
minha mente é um labirinto e meu coração chora
chora agora, ri depois haha
vem comigo, nego
vem comigo, nego
tá tudo aí pra nóis, é só saber chegar
vem comigo, nego
vem comigo, nego
com deus no coração, o resto nóis resolve
ow, ligaram nóis, demorô, jão

eu vou mandar um salve pra comunidade do outro lado do muro. as grades nunca vão prender nosso pensamento, mano. se liga aí jardim evana, parque do engenho, gerivá, jardim rosana, pirajusara, santa tereza

vaz de lima, parque santo antônio, capelinha, joão
morá, vila calu, branca flor, paranapanema
iaracati

novo oriente, parque arariba, jardim ingá, parque
ipê, pessoal da sabin, jardim marcelo, cidade ademar
jardim são carlos, jardim primavera, santa amélia
jardim santa terezinha, jardim míriam, vila santa
catarina
aí vietinã, cocáia, cipó, colônia, campanário de
diadema, calux e são bernardo...
vila industrial santo andré, bairro das pimentas
brasilândia, jardim japão, jardim ebron, coabi 1
coabi 2, são matheus, itai, cidade tiradentes
barueri, coabi de tapas
mangueira, borel, cidade de deus, e ai df, expansão
p norte, p sul
e ai pessoal do sul, restinga
e ai quebradas, zona noroeste santos, rádio favela
bh, e pra todos os aliados espalhados pelas favelas do
brasil
firma!


todos os djs, todos os mcs, que fazem do rap a trilha sonora do gueto
e pros filha da puta que querem jogar minha cabeça pros porcos, aí, tenta a sorte mano
eu acredito na palavra de um homem de pele escura, de cabelo crespo, que andava entre mendigos e leprosos pregando a igualdade
um homem chamado jesus
só ele sabe a minha hora
aí ladrão, to saindo fora
paz

a primeira coisa que aprendi a fazer na minha vida foi isso aqui, ó
ráááá, é isso
só eu sei os desertos que cruzei até aqui
pode pá, tá lançada a sorte


83 era legal, sétima série, eu tinha 13 e pá e tal
tudo era novo em um tempo brutal
o auge era o natal, beijava a boca das minas
nas favelas de cima tinha um som e um clima bom
o kit era o faroait
o quente era o patchouli
o pica era o djavan
o hit era o billie jean
do rock ao black as mais tops
nos dias de mais sorte ouvia no soul pop
moleque magro e fraco, invisível na esquina
planejava a chacina na minha mente doente, hey
sem pai, nem parente, nem, sozinho entre as feras
os malandro que era na miséria fizeram mal
meu primo resolve ter revólver
em volta outras revoltas, envolve-se fácil
era guerra com a favela de baixo
sem livro nem lápis e o brasil em colapso


"quanto vale...
quanto vale...
quanto vale..."
quanto vale o show?


já em 86 subi aos 16 ao time principal
via em são paulo, tava mil grau já, favela pra carai, fi
bar em bar, baile em baile, degrau pós degrau, ia
quanto baixo eu pude ir, pobre muito mal
o preto vê mil chances de morrer, morô?
com roupas ou tênis sim, por que não?
pra muitos uns artemis, benzina ou optalidon
tudo pela preza,  irmão
olha pra mim e diga: vale quanto pesa ou não?


"quanto vale...
quanto vale...
quanto vale..."
quanto vale o show?


a césar o que é de césar
primeira impressão: os muleque tinha pressa, mano
que funk louco, que onda é essa, mano?
e assim meus parceirin virou ladrão
é que malandro é malandro memo e várias fita
era bezerra o que tava tendo, malandro rife
outros papo, outras gírias mais, outras grifes
cristian dior, samira, le coq sportif
g-shock eu tive sim, calça com pizza eu fiz
brasil é osso, a ideia fixa eu tinha
porque pardin igual eu assim era um monte, uma pá
fui garimpar, cruzei a ponte pra lá
ei, zica
isso significa que era naquele pique, tocando repique de mão, jow
no auge da chic show, nos traje
kurtis blow era o cara, curtição da massa
era luxo, só viver pra dançar, fui ver sandra sá
whodini eu curti
a vitrine pierre cardin, gucci, fiorucci, yves saint laurent, indigo blue
corpo negro semi-nu encontrado no lixão em são paulo
a última a abolir a escravidão
dezembro sangrento, sp, mundo cão promete
nuvens e valas, chuvas de balas em 87
quanto vale?
quanto vale o show?

óh que loco
toda vez que o cara vai pro show e tal, muitas vezes o cara nem sabe o que tá a gente tá passando e tal, em casa e o carai, mas a gente encarna isso, entra dentro do carro, vai pro show, várias vezes discute com vários cara antes de subir no palco, resolve várias treta, mano que toma tiro na porta da festa, mano que vem pedir ajuda na hora de cê subir no palco, mas é várias cobrança, vários irmão tudo no memo sofrimento, tudo na mema corrida, e a gente ta aí, caminhando contra o vento, quanta ventania né, mas é o seguinte, vários mano também não entende o que a gente faz, vários barato loco em hora assim, improvisada o brown com o kleber, o brown comigo trocando uma ideia ali, "não, vamo fazer tal barato e pá", aí de repente surgiu a ideia de chamar uma mina pra dançar no palco, tá ligado? isso foi pra resgatar a época da função, e tal, e relembrar os válios, os velhos tempos dos baile que a gente ia e o carai, e a música é essa daí nego...



60% dos jovens de periferia sem antecedentes criminais
já sofreram violência policial
a cada quatro pessoas mortas pela polícia, três são negras
nas universidades brasileiras, apenas 2% dos alunos são negros
a cada quatro horas, um jovem negro morre violentamente
em são paulo
aqui quem fala é primo preto, mais um sobrevivente


minha intenção é ruim, esvazia o lugar
eu tô em cima, eu tô a fim, um, dois pra atirar
eu sou bem pior do que você tá vendo
preto aqui não tem dó, é 100% veneno
a primeira faz "bum" a segunda faz "tá"
eu tenho uma missão e não vou parar
meu estilo é pesado e faz tremer o chão
minha palavra vale um tiro, eu tenho muita munição
na queda ou na ascensão minha atitude vai além
e tenho disposição pro mal e pro bem
talvez eu seja um sádico, um anjo, um mágico
juiz ou réu, um bandido do céu
malandro ou otário, padre sanguinário
franco atirador, se for necessário
revolucionário, insano ou marginal
antigo e moderno, imortal
fronteira do céu com o inferno
astral imprevisível, como um ataque cardíaco no verso
violentamente pacífico, verídico
vim pra sabotar seu raciocínio
vim pra abalar seu sistema nervoso e sanguíneo
pra mim ainda é pouco, brown cachorro louco
número um guia terrorista da periferia
uni-duni-tê o que eu tenho pra você
um rap venenoso ou uma rajada de pt
e a profecia se fez como previsto
1997 depois de cristo
a fúria negra ressuscita outra vez
racionais, capítulo 4, versículo 3


aleluia, aleluia
racionais no ar, filha da puta
pá, pá, pá


faz frio em são paulo, pra mim tá sempre bom
eu tô na rua de bombeta e moletom
dim dim dom, rap é o som que emana do opala marrom
e aí, chama o guilherme, chama o fanho, chama o dinho
e o di? marquinho, chama o éder, vamo aí
se os outros mano vêm pela ordem, tudo bem, melhor
quem é quem no bilhar, no dominó
colou dois mano, um acenou pra mim
de jaco de cetim, de tênis, calça jeans
ei, brown, sai fora, nem vai, nem cola
não vale a pena dar ideia nesse tipo aí
ontem à noite eu vi na beira do asfalto
tragando a morte, soprando a vida pro alto
ó os cara só o pó, pele e osso
no fundo do poço, mó flagrante no bolso
veja bem ninguém é mais que ninguém
veja bem, veja bem e eles são nossos irmãos também
mas de cocaína e crack, whisky e conhaque
os mano morre rapidinho, sem lugar de destaque
mas quem sou eu pra falar de quem cheira ou quem fuma?
nem dá, nunca te dei porra nenhuma
você fuma o que vem, entope o nariz
bebe tudo que vê, faça o diabo feliz
você vai terminar tipo o outro mano lá
que era um preto tipo a ninguém tava numa
mó estilo de calça calvin klein, tênis puma, é
um jeito humilde de ser, no trampo e no rolê
curtia um funk jogava uma bola
buscava a preta dele no portão da escola
exemplo pra nós, mó moral, mó ibope
mas começou a colar com os branquinho do shopping (aí já era)
ih, mano, outra vida, outro pique
só mina de elite, balada, vários drinques
puta de boutique, toda aquela porra
sexo sem limite, sodoma e gomorra
faz uns nove anos
tem uns quinze dias atrás eu vi o mano
cê tem que ver... pedindo cigarro pros tiozinho no ponto
dente tudo zuado, bolso sem nenhum conto
o cara cheira mal, as tias sentem medo
muito loco de sei lá o quê logo cedo
agora não oferece mais perigo
viciado, doente, fudido, inofensivo
um dia um pm negro veio me embaçar
e disse pra eu me pôr no meu lugar
eu vejo um mano nessas condições, não dá
será assim que eu deveria estar?
irmão, o demônio fode tudo ao seu redor
pelo rádio, jornal, revista e outdoor
te oferece dinheiro, conversa com calma
contamina seu caráter, rouba sua alma
depois te joga na merda, sozinho
é, transforma um preto "tipo a" num neguinho
minha palavra alivia sua dor, ilumina minha alma
louvado seja o meu senhor
que não deixa o mano aqui desandar
e nem sentar o dedo em nenhum pilantra
mas que nenhum filha da puta ignore a minha lei
racionais, capítulo 4, versículo 3


aleluia, aleluia
racionais no ar, filha da puta
pá, pá, pá


quatro minutos se passaram e ninguém viu
o monstro que nasceu em algum lugar do brasil
talvez o mano que trampa debaixo do carro sujo de óleo
que enquadra o carro forte na febre com o sangue nos olhos
o mano que entrega envelope o dia inteiro no sol
ou o que vende chocolate de farol em farol
talvez o cara que defende o pobre no tribunal
ou o que procura vida nova na condicional
alguém no quarto de madeira, lendo à luz de vela
ouvindo um rádio velho no fundo de uma cela
ou o da família real de negro, como eu sou
o príncipe guerreiro que defende o gol
e eu não mudo mas eu não me iludo
os mano cu de burro tem, eu sei de tudo
em troca de dinheiro e um carro bom
tem mano que rebola e usa até batom
vários patrícios falam merda pra todo mundo rir (haha)
pra ver branquinho aplaudir
é, na sua área tem fulano até pior
cada um cada um, você se sente só
tem mano que te aponta uma pistola e fala sério
explode sua cara por um toca-fita velho
click, plau plau plau e acabou, sem dó e sem dor
foda-se sua cor, limpa o sangue com a camisa
e mande se foder, você sabe por quê, pra onde vai, pra quê
vai de bar em bar, de esquina em esquina, pega cinquenta conto
troca por cocaína, enfim, o filme acabou pra você
a bala não é de festim, aqui não tem dublê
para os mano da baixada fluminense à ceilândia
eu sei, as ruas não são como a disneylândia
de guaianases ao extremo sul de santo amaro
ser um preto tipo a custa caro, é foda
foda é assistir a propaganda e ver
não dá pra ter aquilo pra você
playboy forgado de brinco, um trouxa
roubado dentro do carro na avenida rebouças
correntinha das moça, as madame de bolsa
dinheiro, não tive pai, não sou herdeiro
se eu fosse aquele cara que se humilha no sinal
por menos de um real minha chance era pouca
mas se eu fosse aquele moleque de touca
que engatilha e enfia o cano dentro da sua boca
de quebrada sem roupa, você e sua mina
um, dois, nem me viu, já sumi na neblina
mas não, permaneço vivo; prossigo a mística
vinte e sete anos contrariando a estatística
seu comercial de tv não me engana
eu não preciso de status nem fama
seu carro e sua grana já não me seduz
e nem a sua puta de olhos azuis
eu sou apenas um rapaz latino-americano
apoiado por mais de cinquenta mil manos
efeito colateral que o seu sistema fez
racionais, capítulo 4, versículo 3

"alô?"
firmeza muito boa noite !
essa é para o belo
uma volta triunfal
é um guerreiro bom, bandido mau
ó que firmeza
familia cosa nostra, orgulhosamente apresenta...
"salve muleque"


por que é preciso brigar
sangrar calado jamais, chorar à toa e arrastar os
demais
até que jogue a toalha
enquanto a tinta não falha...
xó chuá e o samba ficou vazio
mais de 100 moto a mil tem que se organizar
batucada e fumaça fuga em massa
mas alguém tem que parar pra pensar


carai ... quem foi ?
alguém da vizinhança
suave irmão era só a ambulância
tragicomédia da vida
inimigos a parte
a vida imita a arte e vice e versa
enquanto isso na sala de justiça o líder fariseu
comemora a notícia
de um capricho do céu invejoso cruel
trama via embratel quero ver quem vai rir


quero ver quem vai rir

o guerreiro tá de volta com "nóis" pra curtir
vai ser o dinheiro, nego
é desse jeito belo
família vida loka tá na área
mano brown, ice blue, belo, du bronks, don pixote, black
doom


ao ver o morro chorar laia laia
ore, moça bonita não chore
desilusão em cadeia, mais um crioulo na teia
que só queria levar sua garota ao cinema
e depois cantar, cantar, cantar
tudo é tudo, nada é nada
nada mal
nada mais que um jaguar
nada como um dia a pós o outro sem juri
nada, nada que um bom samba não cure
nada além de que um castelo que os moleque quer
novela de janet clair
legal, é bad boy, james dean
de gel no cabelo,cigarro entre os dedo, conversível
vermelho
os branco abraço se tornou herói
então o mundo mudou e surgiu os playboy
aqui roberto carlos e o seu novo carrão
mostrou que os outros pobre loco tem mais que
invadir
porque sim,porque não, um malandro explanou
se é "nóis" que tá no "baguio", brown
só se for nossa sina de dar uma volta por cima
subi 1800 colinas
é preciso viver, chapar de frente pro mar
entender essa brisa
qual que pá dessa vida
o rico sabe o que é bom
sol, som, maresia ...
aquilo que tom jobim via
eu prefiro as curvas da estrada de santos
vestindo meu manto, jogando com a dez
traficar melodia mais que o abadia
rima, pedindo pra deus "oya"
vamo!


uma humilde participação no dvd dum grande aí, irmão
grande parceiro, grande artista, grande sangue bom
maloqueiro, sofredor, como toda família


pesadão, boladão, vida loka

(meu modo, meu ponto de vista)


século vinte e um, eu sei muito bem o que eu quero
começa o plano dois-zero-zero-dois (três, quatro...)
é um mistério, trago na manga um suspense
tenho um revólver engatilhado dentro da mente
pense e vá, raciocine já
a profecia diz que o mundo tá pra acabar
eu quero resgatar tudo aquilo que eu perdi
cronometrei o tempo, só que ainda, truta, não venci
o que eu falo é ilícito, sangue
demarco meu espaço, sem aço, sem gangue
aonde eu ande, trago o anjo do bem
que ilumina meu caminho e me mostra quem é quem
comprei um colete à prova de bala
tenho a guerrilha na mente, falange de senzala
som que abala
a parede estremece
playboy sua frio, mauricinho, não se mete
sou lá do norte e eu venho pra rimar
eu sei do meu direito, ninguém vai me intimar
pra bala eu só vou se um pilantra me matar
quem não deve não teme, vem, tobias de aguiar
no corredor da morte, o apelo da sentença
o sol da liberdade, a verdadeira recompensa
meu delito: um rap que atira consciência
é crime hediondo, a favela de influência
na rua, eu conheço a lei e os mandamentos
minha dívida sagrada, eu carrego o juramento
corra sempre atras do que é seu
quero dinheiro igual coreano e judeu
fudeu então, vem com a minha cara
o rap aqui não para
racionais de volta igual a febre da malária


rátátátá
mãos ao alto, é um assalto
e-d-i r-o-c-k
(to firmão, na fé firmão)

(2x)
escuta aqui, escuta aqui, e-d-i
inspirado na selva de robin hood
a fita foi tomada, se joga, tô envolvido
pilantra, aqui, não cabe, é só guerreiro no abrigo
(eu digo)


pros manos e pras minas, a cura, a vacina
protótipo, antídoto uma nova adrenalina
puxa, prende, solta a fumaça
viaja no meu som, que essa erva é de graça
levante a taça e tome um trago
não é cigarro, nem vinho tinto amargo
não é skunk, mesclado ou haxixe
é bem pior que toma acido ou heroína (visshh)
chega mais, que tem pra todos
não sou racista, nem um tolo preconceituoso
sei meu valor quem quiser vai aprender
não me comparo a cristo, não dou a cara pra bater
quem vai querer? ainda tenho meia dúzia
tá muquiado como esquema do crime yakuza
uso uma blusa, preta, de couro puro
se eu vazar ninguém vai me encontrar no escuro
eu to trepado, armado, pente estufado
inteligência e qi pós-graduado
cocão; uma violação do código penal
eu sou parceiro de ice blue e mano brown
kl jay, vila mazzei é, puro veneno
cachorro louco lá do norte pra quem tá vendo
no nosso exército tem vários trutas
de prontidão pra enquadrar filhas da puta
traidor aqui logo mostra sua cara
desertor no caminho não aguenta e para
é mais difícil do que ele pensou
tem que ser malandro pra ficar de pé e fazer gol...(gol)
vou que vou, hou, morô
liga os louco do trago que pablo ressuscitou
sou o franco atirador meu homicídio é diferente
eu sou o bem mato o mal pela frente




voltei to firmão, então, daquele jeito
eu não sou santo, eu tenho meus defeitos
meu homicídio é diferente, (é quente)
eu sou o bem, já citei, mato o mal pela frente
pois o mal oferece te entregar o céu numa bandeja
depois te escracha na capa da revista veja, ou seja
anuncio o fim da guerra fria
na política ou na globo, em quem você confia?
não sou o crime e nem o creme
mas o meu time não exita, aqui não treme
pra mim o rap é o caminho de uma vida
a vida é o jogo onde vencer é a unica saída
cheguei até aqui e não posso perder, vacilar
vou prosseguir, aprendi, sei jogar
30 anos se passaram não é nenhum brinquedo
eu to na fé parceiro prossigo sem medo
armadilha tem um monte à minha espera
final feliz: só em novela
nos deram a pobreza, a favela, a bola
tráfico, tiro, morte, cadeia e um saco de cola
droga, toca, rola, bola tá em jogo
5x0 os cartolas ganharam de novo
caviar e champagne pra quem não conhece
ligue a tv e assista o programa "flash"
socialight, piscina, dólares, mansão
isca forte brilha olho de qualquer ladrão
pra quem não tem mais a perder:
enquadra uma cherokee na mira de uma pt



aí bandido
to lig-to lig-to lig- tô ligeiro

preto zica, truta meu, disse assim:
"ih truta, mó fita!"
o truta meu disse assim (vai vendo)
preto zica, truta meu, disse assim:
"mó fita, mó treta!" o truta meu disse assim (que fita)
preto zica, truta meu, disse assim:
"ih truta, mó fita!" o truta meu disse assim (vai vendo)
preto zica, truta meu, disse assim:
"mó fita, mó treta!" o truta meu disse assim (que fita)


veja quanta ideia, bonitão
os truta aqui tão no mó conchavo
torcendo por você e calculando seu cada centavo
ficaram cego e a meta é tomar seu lugar
intravenosa, venenosa, via jugular
eu não quero tá na pele dos que leva e traz
nem imaginar ou sumariar esse rapaz
salve, mas um truta meu assim me disse:
negar dinheiro é o caralho, não fala tolices
que nem boliche, vixe, apavorou
mas o resultado é consequência que o mestre falou
é tudo um teste, how! é como peste:
alastra e arrasta até que nada do nada me reste
um truta meu me disse que o chicote estrala
o inimigo dá risada da sua vala no sofá da sala
como se fala: uma bala, escolha a sua!
encomenda o fracasso do palhaço em plena luz da lua
quem de alma nua atua na sua mente
faz você achar que o azar é só mero presente
que aquela treta do passado se torne recente
remanescente, dificilmente sai da guerra cientes
é deprimente, inocente, não olha pra frente
em cada mente um pensamento desse inconsequente
ou indecente, tente, proiminente, é quente
é simplesmente: são vários e vários doentes


preto zica, truta meu, disse assim:
"ih truta, mó fita!"
o truta meu disse assim (vai vendo)
preto zica, truta meu, disse assim:
"mó fita, mó treta!" o truta meu disse assim (que fita)
preto zica, truta meu, disse assim:
"ih truta, mó fita!" o truta meu disse assim (vai vendo)
preto zica, truta meu, disse assim:
"mó fita, mó treta!" o truta meu disse assim (que fita)

mano brown: vagabunda... queria atacar do malucão, usou meu nome. o pipoca abraçou, foi na porta da minha casa lá, botou pânico em todo mundo três horas da tarde, eu não tava lá. vai vendo...
negredo: mas aí, brown, ó. tem uns tipo de mulher aí, truta, que não dá nem pra comentar...
mano brown: e eu nem sei quem é os maluco, isso que é foda...
edi rock:ih, vamo atrás desses pipoca aí, e já era
mano brown: ir atrás de quem? e aonde? sei nem quem é, mano. mano, não devo, não temo, dá meu copo que já era


abraão: e aí, bandido mau, como é que é, meu parceiro?
mano brown: e aí, abraão. firmão, truta?
abraão: firmeza total, ó brown. e a quebrada aí, irmão?
mano brown: tá a pampa. aí, fiquei sabendo do seu pai, aí... lamentável, truta, mó sentimento mesmo, hein mano
abraão: vai vendo, brown, meu pai morreu, nem deixaram eu ir no enterro do meu coroa, irmão
mano brown: cê é louco... cê tava onde na hora, mano?
abraão: eu tava batendo uma bola, meu. fiquei na mó neurose, irmão
mano brown: aí foram te avisar?
abraão: aí vieram me avisar. mas tá firmão, brown, tô firmão... logo mais eu tô aí na quebrada com vocês aí
mano brown: é quente. na rua também não tá fácil não, morô, truta... uns juntando inimigo, outros juntando dinheiro... sempre tem um pra testar sua fé, mas tá ligado... sempre tem um corre a mais pra fazer. aí, mano, liga... liga nóis aí qualquer coisa, cê tá ligado, mano. é lado a lado nóis até o fim, morô irmão?
abraão: tô ligado


fé em deus que ele é justo, ei irmão, nunca se esqueça
na guarda, guerreiro, levanta a cabeça
truta, onde estiver, seja lá como for
tenha fé porque até no lixão nasce flor
ore por nós, pastor, lembra da gente
no culto dessa noite, firmão, segue quente
admiro os crente, dá licença aqui
mó função, mó tabela, ho, desculpa aí
eu me sinto às vezes meio, pá, inseguro
que nem um vira-lata sem fé no futuro
vem alguém lá. quem é quem, quem será? meu bom
dá meu brinquedo de furar moletom
porque os bico que me vê com os truta na balada
tenta ver, quer saber de mim, não vê nada
porque a confiança é uma mulher ingrata
que te beija, e te abraça, te rouba e te mata
desacreditar? nem pensar, só naquela
se uma mosca ameaçar me catar piso nela
o bico deu mó guela, ó
pique bandidão foi em casa na missão: me trombar na cohab
de camisa larga, vai saber, deus que sabe
qual é a maldade comigo, inimigo no migué
tocou a campainha "plim" pra tramar meu fim
dois maluco armado sim, um isqueiro e um estopim
ponto pra chamar minha preta pra falar
que eu comi a mina dele, rá, se ela tava lá
vadia, mentirosa, nunca vi, deu mó fáia
espírito do mal, cão de buceta e saia
talarico nunca fui, é o seguinte
ando certo pelo certo, como 10 e 10 é 20
e já pensou, doido, e se eu tô com o meu filho
no sofá, de vacilo, desarmado, era aquilo
sem culpa e sem chance, nem pra abrir a boca
ia nessa sem saber, (pro cê vêr), vida loka!


abraão: e aí, brown, nóis tá aqui dentro, mas demorô, truta, liga nóis, irmão
mano brown: não, truta, aí, jamais vou levar problema pro cês. nóis resolve na rua, e rapidinho também. mas aí, nem esquenta... aí, e aquele jogo lá do final do ano que cê falou?
abraão: então, truta, demorô ó. no final do ano nós vamo marcar aquele jogo lá. vem você, o blue, os cara do racionais tudo aí, morô, meu? visita aqui é sagrada, safado não atravessa não, morô?


mas na rua não é não. até jack, tem quem passe um pano
impostor, pé de breque, passa por malandro
a inveja existe, e a cada 10, 5 é na maldade
a mãe dos pecado capital é a vaidade
mas se é para resolver, se envolver, vai meu nome
eu vou fazer o quê, se cadeia é pra homem?
malandrão? eu não, ninguém é bobo
se quer guerra, terá; se quer paz, quero em dobro
mas verme é verme, é o que é
rastejando no chão, sempre embaixo do pé
e fala uma, duas vez, se marcar até três
na quarta, xeque-mate que nem no xadrez
eu sou guerreiro do rap, e sempre em alta voltagem
um por um, deus por nós, tô aqui de passagem
vida loka! eu não tenho dom pra vítima
justiça e liberdade, a causa é legítima
meu rap faz o cântico dos louco e dos romântico
vou pôr um sorriso de criança onde for
pros parceiros, tenho a oferecer minha presença
talvez até confusa, mas real e intensa
meu melhor marvin gaye, sabadão na marginal
o que será, será, é nóis, vamo até o final
liga eu, liga nós, onde preciso for
no paraíso ou no dia do juízo, pastor
e liga eu e os irmão, é o ponto que eu peço
favela fundão, imortal nos meus versos
vida loka!


abraão: e aí, brown, e os pião, irmão?
mano brown: tô com os mano aí, eu vou.. tô indo ali na zona leste ali. tipo umas 11 horas eu já tô voltando já, morô irmão?
abraão: aí, brown, se pá é a contagem, morô mano? aí, eu vou desligar, mas manda um salve pros manos aí da quebrada aí, morô? pro gil, morô mano? pro batatão, pro pacheco, pro porquinho, pro xandi, pro dé, morô meu? aí, e no dia do jogo, morô? os manos do exaltasamba vai vir. manda um salve pro binha lá, morô brown? fica com deus, irmão

cores e valores


somos o que somos
somos o que somos
somos o que somos
cores e valores
cores e valores
cores e valores
somos o que somos
somos o que somos
somos o que somos
cores e valores


conspiração funk, international in
jamaica queens, fundão sabin
função pra mim, se deus me fez assim
fechou, neguin', eu trouxe um do verdin'
nuvens e ovelhas negras desde sempre acompanham-me
na fase negra bem, era nós também sim
na linha pontilhada vou indo, indo, indo
na terra cujo herói matou um milhão de índios
pelas marginais os pretos agem como rei
se não gostar de nós, tanto faz, tanto fez
me degradar pra agradar vocês? (nunca)
porque eu não falei, né, pensam que eu não sei
são paulo tem dinheiro pra carai pra tentar, né
sem perder o foco olha o fluxo
vi crossfox, tucson
x5 é estouro
preto, amarelo, ouro é luxo

muito obrigado pelo respeito, muito obrigado pela compreensão, muito obrigado pela atenção, muito obrigado pela consideração, pelos minutos de silêncio, pelas palmas e pelos aplauso, e pelos gritos, e por esperar, e por ter paciência, e por ouvir um monte de coisa que a gente fala, o importante é nóis, o importante é fé em deus, é amizade morô? o orgulho próprio, ter coragem, disposição pra lutar, não pra ficar chorando, racismo, polícia, tal, foda-se, vão passar por cima nóis é maioria, nóis é forte, firmeza total?
é tudo nosso ou não é?
a partir de amanhã vamo correr a trás?
vão passar por cima?
das dificuldade
vamo, seja homem, seja você mano, precisa andar armado não, seja homem, fala a verdade sempre e honre seu nome do seu pai da sua mãe, firmeza total, paz


firmeza total
firmeza total? firmeza total sempre
muito amor zona sul
muito obrigado
eae grajaú
trilha sonora do gueto, ndee naldinho, racionais, rota de colisão, cartado final, muralha sul, rosana bronks
eae paranapanema
firmeza total
é desse jeito
eae vaz de lima
alvos da lei
vila joaniza, jardim míria, firmeza total, jardim eliana, vila são josé, jardim primavera, pedreira, jardim apurá, capão redondo, firmeza total vila clara, firmeza total jardim são carlos, firmeza total são jorge, firmeza total favela da paz, firmeza total iporanga, firmeza total vila são josé, firmeza total morro da macumba, firmeza total vila joaniza
sem palavras capão redondo, campo limpo, firmeza total vila santa catarina, vietnã, sem palavra, esse foi um grande dia

você viu aquele mano na porta do bar
jogando um bilhar descontraído e pá
cercado de uma pá de camaradas
da área uma das pessoas mais consideradas
ele não deixa brecha, não fode ninguém
adianta vários lados sem olhar quem
tem poucos bens, mais que nada
um fusca 73 e uma mina apaixonada
ele é feliz e tem o que sempre quis
uma vida humilde porém sossegada
um bom filho, um bom irmão
um cidadão comum com um pouco de ambição
tem seus defeitos, mas sabe relacionar
você viu aquele mano na porta do bar


aquele mano (4x)


você viu aquele mano na porta do bar
ultimamente andei ouvindo ele reclamar
da sua falta de dinheiro era problema
que a sua vida pacata já não vale a pena
queria ter um carro confortável
queria ser um cara mais notado
tudo bem até aí nada posso dizer
um cara de destaque também quero ser
ele disse que a amizade é pouca
disse mais, que seu amigo é dinheiro no bolso
particularmente para mim não tem problema nenhum
por mim cada um, cada um
a lei da selva consumir é necessário
compre mais, compre mais, supere o seu adversário
o seu status depende da tragédia de alguém
é isso, capitalismo selvagem
ele quer ter mais dinheiro, o quanto puder
qual que é desse mano? sei lá qual que é
sou mano brown, a testemunha ocular
você viu aquele mano na porta do bar


aquele mano (4x)
(- quem é aqueles mano que tava andando com você ontem a noite?
- é uns mano diferente aí que tá rolando de outra quebrada aí
mas é o seguinte, eu tô agarrando os mano de qualquer jeito, certo?
- nós somo aqui da área mano!?
- não tem nada a ver com você!
- já era meu irmão! já era !
- qual que é? num tô te entendendo, explica isso aí direito
- movimento é dinheiro meu irmão
- você nunca me deu nada!)


você viu aquele mano na porta do bar
ele mudou demais de uns tempos para cá
cercado de uma pá de tipo estranho
que promete pra ele o mundo dos sonhos
ele está diferente não é mais como antes
agora anda armado a todo instante
não precisa mais dos aliados
negociantes influentes estão ao seu lado
sua mina apaixonada, amiga e solitária
perdeu a posição agora ele tem várias
várias mulheres, vários clientes, vários artigos
vários dólares e vários inimigos
no mercado da droga o mais falado, o mais foda
em menos de um ano subiu de cotação
ascensão meteórica, contagem numérica
farinha impura, o ponto que mais fatura
um traficante de estilo, bem peculiar
você viu aquele mano na porta do bar
(aquele mano)
ele matou um feinho a sangue frio
as sete horas da noite
uma pá de gente viu e ouviu, a distância
dia de cobrança, a casa estava cheia
mãe, mulher e criança
quando gritaram o seu nome no portão
não tinha grana pra pagar perdão é coisa rara
tomou dois tiros no meio da cara
a lei da selva é assim: predatória
click-cleck,  bum! preserve a sua glória
transformação radical, estilo de vida
ontem sossegado e tal
hoje um homicida
ele diz que se garante e não tá nem aí
usou e viciou a molecada daqui
eles estão na dependência doentia
não dormem a noite, roubam a noite
pra cheirar de dia
o total domínio dos negócios, muita perícia
ele da baixa, ele ameaça, truta da polícia
não tem pra ninguém
no momento é o que há
pode crê
(e aí mano, vai um piteco de duque?)
você viu aquele mano na porta do bar


aquele mano (4x)
(- e ai mano, vai apetece daquilo no no bar
- pilantra e tal. pode acreditar
- e aí mano, e aquela fita de ontem a noite?
- foi um mano e tal que me devia, mó pilantra safado, queria me dá perdido
- negócio é negócio, deve pra mim é a mesma coisa que dever pro capeta, dei dois tiro na cara dele, já era, virou os olhos
- mas e agora, como é que fica!?
- ih... sai fora! sai, sai!)


você tá vendo o movimento na porta do bar
tem muita gente indo pra lá, o que será?
daqui apenas posso ver uma fita amarela
luzes vermelhas e azuis piscando em volta dela
informações desencontradas gente indo e vindo
não tô entendendo nada, vários rostos sorrindo
ouço um moleque dizer: mais um cuzão da lista
dois fulanos numa moto, única pista
eu vejo manchas no chão, eu vejo um homem ali
é natural pra mim infelizmente
a lei da selva é traiçoeira, surpresa
hoje você é o predador, amanhã é a presa
já posso imaginar, vou confirmar
me aproximei da multidão, obtive a resposta
você viu aquele mano na porta do bar
ontem a casa caiu com uma rajada nas costas
(pilantra e tal... huhohohoa...)



o que é e o que é? clara e salgada
cabe em um olho e pesa uma tonelada
tem sabor de mar, pode ser discreta
inquilina da dor, morada predileta
na calada, ela vem, refém da vingança
irmã do desespero, rival da esperança
pode ser causada por vermes e mundanas
e o espinho da flor cruel que você ama
amante do drama, vem pra minha cama por querer
sem me perguntar, me fez sofrer
e eu, que me julguei forte, e eu, que me senti
serei um fraco quando outras delas vir
se o barato é louco e o processo é lento
no momento, deixa eu caminhar contra o vento
do que adianta eu ser durão e o coração ser vulnerável?
o vento, não, ele é suave, mas é frio e implacável (é quente)
borrou a letra triste do poeta (só)
correu no rosto pardo do profeta
verme, sai da reta, a lágrima de um homem vai cair
esse é o seu b.o. pra eternidade
diz que homem não chora, tá bom, falou
não vai pra grupo, irmão, aí, jesus chorou


porra, vagabundo, ó, vou te falar
tô chapando, eita mundo bom de acabar
o que fazer quando a fortaleza tremeu
e quase tudo ao seu redor, melhor, se corrompeu?
— êpa, 'pera lá, muita calma, ladrão!
cadê o espírito imortal do capão?
lave o rosto nas águas sagradas da pia
nada como um dia após o outro dia
— quê? quem—
— sou eu, seu lado direito
tá abalado, por que veio? nêgo, é desse jeito
durmo mal, sonho quase a noite inteira
acordo tenso, tonto e com olheira
na mente: sensação de mágoa e rancor
uma fita me abalou na noite anterior:
— cah-um! alô?
— alô? aí, dorme, hein, doidão?
mil fitas acontecendo e 'cê aí
—que horas são?
— meio-dia e vinte, ó
a fita é o seguinte, ó
n'é isqueirando, não, mó
fita de um mil grau (huh!)
ontem eu tava ali, de cb, no pião
com um truta firmezão, 'cê tem que conhecer
se pam, 'cê liga ele, vai saber, de repente
ele fazia até um rap num passado recente
— aham
— vai vendo a fita, 'cê não acredita
quando tem que ser, é, jão, huh, pres'tenção
vai vendo: parei pra fumar um de remédio
com uns moleques, lá, que, pá, traficam nos prédios
um que chegou depois pediu pra dar uns dois
logo um patrício, ó, novão e os carai
fumaça vai, fumaça vem, nem chapou o coco
se abriu que nem uma flor, ficou louco
tava eu, mais dois trutas e uma mina
num tempra prata, show, filmado, ouvindo guina
iiiih! o bico se atacou, ó, falou uma pá de você
— tipo o quê?
"— esse brown, aí, é cheio de querer ser" (ohh!)
"— deixa ele moscar, vir cantar na quebrada
vamos ver se é isso tudo quando vir as quadradas
periferia nada, só pensa nele mesmo
montado no dinheiro e 'cês, aí, no veneno
e a cara dele, truta, cada um no seu corre
tudo pelas verdes, uns matam, outros morrem
eu, mesmo, se eu catar a boa numa hora dessa
vou me destacar do outro lado, depressa
vou comprar uma house de boy, depois alugo
vão me chamar de 'senhor', não por vulgo
mas, pra ele, só a zona sul que é a pá
diz que ele tira nóis, nossa cara é cobrar
o que ele quiser, nóis quer; vem que tem
porque eu não pago pau pra ninguém"
— e eu? só registrei, né, não era de lá
os manos tudo só ouviu, ninguém falou um "a"
— quem tem boca fala o que quer pra ter nome
pra ganhar atenção das mulheres e outros homens
amo minha raça, luto pela cor
o que quer que eu faça, é por nós, por amor
não entende o que eu sou, não entende o que eu faço
não entende a dor e as lágrimas do palhaço
mundo em decomposição, por um triz
transforma um irmão meu num verme infeliz
e a minha mãe diz:
"— paulo, acorda, pensa no futuro, que isso é ilusão
os próprios pretos não tão nem aí com isso, não
ó, o tanto que eu sofri, o que eu sou, o que eu fui
a inveja mata um, tem muita gente ruim"
— pô, mãe, não fala assim que eu nem durmo
meu amor pela senhora já não cabe em saturno
dinheiro é bom, quero, sim, se essa é a pergunta
mas dona ana fez de mim um homem, não uma puta
ei, você, seja lá quem for: pra semente, eu não vim
então, sem terror
inimigo invisível, judas incolor
perseguido eu já nasci, demorou
apenas por trinta moedas, o irmão corrompeu
atire a primeira pedra quem tem rastro meu
cadê meu sorriso? onde tá? é, quem roubou?
humanidade é má e até jesus chorou


lágrimas
lágrimas, jesus chorou


vermelho e azul, ho-tel
pisca só no cinza escuro do céu
chuva cai lá fora e aumenta o ritmo
sozinho, eu sou, agora, o meu inimigo íntimo
lembranças más vêm, pensamentos bons vai
me ajude, sozinho penso merda pra carai
gente que acredito, gosto e admiro
brigava por justiça e paz, levou tiro:
malcolm x, gandhi, lennon, marvin gaye
che guevara, 2pac, bob marley
e o evangélico martin luther king
lembrei de um truta meu falar assim:
"— não joga pérola aos porcos, irmão
joga lavagem, eles preferem assim
'cê tem que usar piolhagem"
cristo que morreu por milhões
mas só andou com apenas doze e um fraquejou
periferia: corpos vazios e sem ética
lotam os pagodes rumo à cadeira elétrica
eu sei, você sabe o que é frustração (-ção)
máquina de fazer vilão
eu penso mil fitas, vou enlouquecer
e o piolho diz assim, quando me vê:
"— famoso pra caralho, durão, ih, truta!
faz seu mundo, não, jão, huh, a vida é curta
só modelo por aí, dando boi
põe elas pra chupar e manda andar depois
rasgar as madrugadas só de mil e cem
se sou eu, truta, huh, tem pra ninguém
zé povinho é o cão, tem esses defeitos
quê? 'cê tendo ou não, cresce os zóios de qualquer jeito
cruzar, 'cê 'rebenta, de repente-mente, vai
de ponto quarenta, só querer tá no pente"
se só de pensar em matar, já matou
prefiro ouvir o pastor:
"— filho meu, não inveje o homem violento
e nem siga nenhum dos seus caminhos"
lágrimas molham a medalha de um vencedor
chora agora, ri depois, aí, jesus chorou
lágrimas

1992
a juventude negra, agora tem voz ativa
viemos mostrar, que a sabedoria de rua vale muito
não se aprende nas escolas e tal
das ruas de são paulo pro mundo
racionais
ham!


eu tenho algo a dizer e explicar pra você
mas não garanto porém, que engraçado eu serei dessa vez
para os manos daqui para os manos de lá
se você se considera um negro, pra negro será
mano, sei que problemas você tem demais
e nem na rua não te deixam na sua
entre madames metidas e os racistas fardados
de cérebro atrofiado, não te deixam em paz
todos eles com medo generalizam demais
dizem que os negros são todos iguais, você concorda
se acomoda então, não se incomoda em ver
mesmo sabendo que é foda prefere não se envolver
finge não ser você, e eu pergunto: por que?
você prefere que o outro vá se ofender?
não quero ser o mandela, apenas dar um exemplo
não sei se você me entende, mas eu lamento que
irmãos convivam com isso naturalmente
não proponho ódio, porém acho incrível
que o nosso conformismo já esteja nesse nível
mas, racionais, insistentes nunca iguais
afrodinamicamente manter nossa honra viva
sabedoria de rua, o rap mais expressiva (e aí)
a juventude negra agora tem a voz ativa


pode crer
precisamos de um líder de crédito popular
como martin luther king em outros tempos foi na américa
que seja negro até os ossos, um dos nossos
e reconstrua nosso orgulho que foi feito em destroços
nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
brigando por quase nada, migalhas, coisas banais
prestigiando a mentira, as falhas, desinformado demais
chega de festejar a desvantagem
e permitir que desgastem a nossa imagem
descendente negro atual, meu nome é brown
não sou complexado e tal, apenas racional
é a verdade mais pura, postura definitiva
a juventude negra agora tem voz ativa


mais da metade do país é negra e se esquece
que tem acesso apenas ao resto que ele oferece
tão pouco para tanta gente tanta gente
tanta gente na mão de tão poucos pode crer
geração iludida, uma massa falida
de informações distorcidas subtraídas na televisão
(fodidos estão sem nenhum propósito
diariamente assinando o seu atestado de óbito)

(então mano blue, você não acha que os negros deveriam se espelhar em outros negros e tal, se espelhar em personalidades negra, ao invés de ficar pagando pau pra playboyzada que aparece na televisão, pode crer, pagando pau pro esse pessoal que não tem nada ver com a gente, nada a ver com os negros e tal)

mas onde estão
meus semelhantes na tv, nossos irmãos?
artistas negros de atitude e expressão
você se põe a perguntar por que
eu não sou racista, mas meu ponto de vista é que
esse é o brasil que eles querem que exista
evoluído e bonito, mas sem negro no destaque
eles te mostram um país que não existe
escondem nossa raiz, milhões de negros assistem
engraçado que de nós eles precisam
nosso dinheiro eles nunca discriminam
minha pergunta aqui fica:
desses artistas tão famosos, qual você se identifica?


nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
mulheres assumem a sua exploração
usando o termo mulata como profissão
é mal...
(chegou o carnaval, chegou o carnaval)
modelos brancas no destaque, as negras onde estão?
desfilam no chão em segundo plano
pouco original, mais comercial a cada ano
o carnaval era a festa do povo
era, mas alguns negros se venderam de novo
brancos em cima, negros em baixo
ainda é normal, natural
400 anos depois, 1992, é, tudo igual
bem-vindos ao brasil colonial e tal
precisamos de nós mesmos essa é a questão
dmn, meus irmãos, descrevem com perfeição, então
gostarmos de nós, brigarmos por nós
acreditarmos mais em nós independente do que os outros façam
tenho orgulho de mim, um rapper em ação
nós somos negros sim, de sangue e coração
mano ice blue, me diz:
justiça é o que nos motiva
a minha, a sua, a nossa voz ativa


é isso aê 1992, a juventude negra tem voz ativa
através do nosso rap nacional, maior meio de comunicação entre nossos irmãos e tal, pode crer
sempre em frente, vamo que vamo

essa é para os manos daqui
(muito amor e saúde, fé em deus, esperança)
essa é para os manos de lá
(estão com deus, em um bom lugar)
com certeza! a hora é essa, nego, demorou
viva!
(astros convidados)
só o sol, com futebol, e doce pra molecada
muito respeito pra trutas e quebradas (é quente!)


jardim vaz de lima, três estrelas, imbé, paranapanema
parque, jardim lídia, bela vista
e aí, lô, dão, silvão, luís, jacaré, edston, jura, ivan, kiko, rodrigo
família pessoa, mó respeito
família jesus, família andrade, joãozinho, rogério, rodni, quico
ed, seu veleci, brilha no céu
cássio, bola, perninha, jarrão, celso ataíde, e aí, bandido, chácara
casa verde, são bento, independência, grajaú, vila são josé, morro são bento, de santos, e aí, toda a rapa
juninho, dinho, rafa, mala, vitor, alberto, marquinho, davi, meire
estas são as pessoas que tricô nas horas difíceis, certo?
valdir, sandra, bebê e fátima, time tranbicagem, diego, paxá
larroi, william, cora, paulinho, bicudo e tico, e catraca, fernando
lobão, paulinho, mateus, só os fortes sobrevivem
tia vilma, tia maria e tio celso


não sei de nada
um salve, eu amo quem me ama
desprezo o zé povinho e amo a minha quebrada
obrigado, deus, por eu poder caminhar de cabeça erguida
aí, jaçanã, serra pelada, jardim hebrom, de fé
firmeza, valcinho, e aí, 9 de julho, é nóis
wellington, pulguento, tá valendo
calibre do gueto, raciocínio das ruas, relatos da invasão
é a caminhada certa
serrano, resistente, firmão
ei, valdizá, sem palavras, hein?
jairão, tá no coração, irmãozão
garotos da periferia, sacode a rede
que vocês são o amanhã, certo?
vila mazzei, forte abraço, jó
marcelo boy, jardim tremembé te espera
cachoeira, ei, dédo muita fé, hein?
voz ativa, pasto, nova galvão, resgate negro
jova, última chance, vila zilda, piqueri, richard, nino, madá
daquele jeito
fontales, lakers, zé hamilton, luís barba, vila sapo, valeu
claudinei, sidnei, mário jardim, peri, franco da rocha
anderson de itu, jackson, esqueleto de porto alegre, muita treta
cristiano, santista, bairro do limão
dona dóris e seu ourides, cuidando da molecada
itaquera, cidade tiradentes, são miguel, são mateus
mauá, santo andré
e aí, edson? canão
zona sul... e aí, zona sul
zona oeste, firmão
cumbica, arujá, cocaia, natanael, movimento de rua
miltão, costa norte, edmílson, albertão, de guarulhos
sidão, de são miguel, 509-e
e todos aqueles que fortalecem o hip-hop
aí, firmezão, é nóis


alô, alô, um, dois, um, dois {scratches}
aí, diadema, gildão, alexandre
toda a rapa do clube do rap, valeu, mesmo, hein?
alô, alô, zona leste, itaquera
codorna, xis, treze, duda, eltão, fabinho, tupac da cohab
pô, esqueci dos demais, mas aí, desculpa, aí, tá no coração, hein?
e aí, tucuruvi, zona norte
jó, adi, baiano, dodô, miliano, hein?
claudinei, sidnei, zé, cebola, panão
e aí, fubá, achou que eu não ia lembrar, truta? cê tá ligado, né?
e aí, lauzane?
saudades dos que se foram e dos que ficaram
muito respeito, hein?
à toda a zona oeste, pá (pá, pá, pá)
alô, alô, nani, firmeza total
zona sul, sem palavras, muito obrigado pelo respeito, hein?
mas aí, bora ir, então? firmão
alô, alô, coiote, décio, jefferson, ébano, núbio, james
rappin' hood, johnny mc, kamau, max b.o., jl
paulo brown, meire, michelle, levi, fátima, tatiane, cebola
sabotage, sombra, vivo aí


a jesus cristo, que não me abandona
vila fundão, caio, japonês, corró, binho, keu, carlito, du, ronaldo
vagner, chibimba, cacá palmeirense, gatula, paraibinha, jardel
f.f., davi, sóssa, fubá, valtinho, vandão, paulo magrão
rua aglício em peso, cebola, gordo
aí, rapa, aí, negredo, natal, nelsinho, lecão
toda a rapa da sabinha
charles, richard, neno, gordinho, allan e os irmãos caras de pau
toda a rapa que cola na barraca do saldanha
a rapa do rosana, valquíria
paz para o jardim irene
rosas, macedônia, maria sampaio
aí, primo edson, cesinha, ratinho
a rapa do engenho, jerivá, aurélio, sora, cone, firmão, cohab
paí, parque fernanda, comercial, benê, jota, araponga, william
firmão, pirajussara, família santa rita, di, ivan, selé, alex, boi, jó
márcio, marcílio, mimi, gegê, daniel, miltinho
paulinho, aí, santo eduardo
firmão, tuá, firmão, ricardo, nihon, esteja em paz
campinho, beira-rio, vietnã, rua alba, souza dantas
aí, jardim ivana, santa ifigênia, ipê, novo oriente, regina
jardim ingá, maria virgínia, morro da puma, favela da coca-cola
morro dunga, morro da macumba, são vitor
pedreira, eterna morada
jardim santa teresinha, jardim apurá... lugar lindo, hein?
família camorra, charuto, dinho, lê, família sem querer
família da joaniza, testa, fábio gordo, sete vidas
aí, josias, aí, scooby-doo, serginho, firmão, edinho
zé roberto, tico, roque, marquinho, neto, leci, guineto
deus abençoe a todos, obrigado pela companhia


estamos encerrando nossas transmissões
lembrando que a dama mais glamurosa da noite é a própria noite
tenham um bom dia!

ice blue: hey boy! hey boy! dá um tempo ai, cola ai! pera ai!
mano brown: que é mano? que esse otário tá fazendo aqui?ai dá um tempo ai, chega ai...
boy: que foi bicho!?
mano brown: lembra de mim mano?
boy: não...
mano brown: então vamo trocar uma ideia nós dois agora...


hey boy o que você está fazendo aqui
meu bairro não é seu lugar e você vai se ferir
você não sabe onde está, caiu num ninho de cobra
e eu acho que vai ter que se explicar
pra sair não vai ser fácil
a vida aqui é dura
dura é a lei do mais forte
onde a miséria não tem cura
e o remédio mais provável é a morte
continuar vivo é uma batalha
isso é se eu não cometer falha
e se eu não fosse esperto tiravam tudo de mim
arrancavam minha pele, minha vida, enfim
tenho que me desdobrar pra não puxarem meu tapete
e estar sempre quente
pra não ser surpreendido de repente
se eu vacilo trocam minha vaga
o que você fizer aqui mesmo você paga
a pouca grana que eu tenho não dá pro próprio consumo
enquanto nós conversamos, a polícia apreende e finge
a marginalidade cresce sem precedência
conforme o tempo passa, aumentar é a tendência
e muitas vezes não tem jeito, a solução é roubar
e seus pais acham que a cadeia é nosso lugar
o sistema é a causa e nós somos a consequência  maior
da chamada violência
porque na real com nossa vida ninguém se importa
e ainda querem que sejamos patriotas?


hey boy


isso tudo é verdade mas não tenha dó de mim
porque esse é meu lugar, mas eu o quero mesmo assim
mesmo sendo o lado esquecido da cidade
e bode expiatório de toda e qualquer mediocridade
a sociedade já não sabe o que fazer
se vão interferir ou deixar acontecer
mas por sermos todos pobres os tachados somos nós
só por ser conveniente (hey boy)
pense bem se não faz sentido
se hoje em dia eu fosse um cara tão bem sucedido
como você é chamado de superior
e tem todos na mão e tudo a seu favor
sempre teve tudo e não fez nada por ninguém
se as coisas andam mal é sua culpa também
seus pais dão as costas para o mundo que os cercam
ficam com o maior melhor e pra nós nada resta
você gasta fortunas se vestindo em etiqueta
e na sarjeta é as crianças, futuros homens
quase não comem, morrem de fome
com frio e com medo , já não é segredo
e as drogas consomem
sinta o contraste e só me dê razão
não fale mais nada porque
vai ser em vão




você faz parte daqueles que colaboram
para que a vida de muitas pessoas seja tão ruim
acha que sozinho não vai resolver
mas é por muitos pensarem assim como você
que a situação vai de mal a pior
e como sempre você pensa em si só
seu egoísmo, ambição e desprezo
serão os argumentos pra matar você mesmo
então eu digo: (hey boy)
não fique surpreso
se o ridículo e odioso, círculo vicioso
sistema que você faz parte
o transformar num criminoso e doloroso
será ser rejeitado, humilhado
considerado um marginal
descriminado, você vai saber
sentir na pele como dói
então aprenda a lição
(hey boy)


mano brown: aí boy sai andando ai certo? eu tenho todos os motivos, mas nem por isso eu vou te roubar, morô?
sai andando
ice blue: vai caminha, mano! não tem nada pra você aqui não, seu otário! vai embora, sai fora!
mano brown: e não pisa mais aqui hein!

-no dia 6 de setembro de 2001 nóis saímos de casa mais ou menos umas duas horas, sentido jundiaí, onde haveria uma festa que tava muito comentado, mó buxixo e tal, ndee naldinho, mv bill, racionais e racionais fazia tempo que não ia jundiaí a gente precisava ir, entendeu?
e dentro da festa, tava, lotado aquele clima pesado e tenso, tendeu?
e ao mesmo tempo um clima, de, de esperança, um clima, um clima de de confraternização, mas cê sabe como é festa de rap né memo?
mil fita acontecendo ao memo tempo, é o mundo externo influenciando diretamente dentro da festa entendeu meu?
é um perigo, é dois lado, uma festa cheia é um monstro, multidão, cê tem que dominar o monstro tendeu? é o que acontece, tudo o que tem envolta da festa faz parte do show, as pessoas, quem tá montando o som, o cara do bar, as pessoas que tão do lado de fora, a fila do lado de fora, tudo é um show, é vários detalhe loko, eu, tudo isso eu presto atenção tá ligado? o show propriamente dito é só um detalhe por incrível que pareça, faltando mais ou menos uns 5 minutos pra gente entrar no palco, eu tava tenso, os mano também tava tenso, tudo meio de quebrada assim, aí eu perguntei pro edi rock: "onde tá seu espírito nesse exato momento nego?"
aí ele levantou e: "e nóis memo",
e foi mais ou menos desse jeito aí ó

um homem na estrada recomeça sua vida
sua finalidade: a sua liberdade
que foi perdida, subtraída
e quer provar a si mesmo que realmente mudou
que se recuperou
e quer viver em paz
não olhar para trás
dizer ao crime: nunca mais
pois sua infância não foi um mar de rosas, não
na febem, lembranças dolorosas, então
sim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfim
muitos morreram, sim, sonhando alto assim
me digam quem é feliz
quem não se desespera
vendo nascer seu filho no berço da miséria?
um lugar onde só tinham como atração
o bar, e o candomblé pra se tomar a benção
esse é o palco da história que por mim será contada
um homem na estrada


equilibrado num barranco incômodo, mal acabado e sujo
porém, seu único lar, seu bem e seu refúgio
um cheiro horrível de esgoto no quintal
por cima ou por baixo, se chover será fatal
um pedaço do inferno, aqui é onde eu estou
até o ibge passou aqui e nunca mais voltou
numerou os barracos, fez uma pá de perguntas
logo depois esqueceram, filho da puta
acharam uma mina morta e estuprada
deviam estar com muita raiva (mano, quanta paulada!)
estava irreconhecível, o rosto desfigurado
deu meia noite e o corpo ainda estava lá
coberto com lençol, ressecado pelo sol
jogado, o iml estava só dez horas atrasado
sim, ganhar dinheiro, ficar rico, enfim
quero que meu filho nem se lembre daqui
tenha uma vida segura
não quero que ele cresça
com um oitão na cintura e uma pt na cabeça
e o resto da madrugada sem dormir
ele pensa o que fazer para sair
dessa situação, desempregado então
com má reputação, viveu na detenção, ninguém confia não
e a vida desse homem para sempre foi danificada
um homem na estrada


amanhece mais um dia e tudo é exatamente igual
calor insuportável, 28 graus
faltou água, já é rotina, monotonia
não tem prazo pra voltar, hã, já fazem cinco dias
são dez horas, a rua está agitada
uma ambulância foi chamada com extrema urgência
loucura, violência exagerada
estourou a própria mãe, estava embriagado
mas bem antes da ressaca ele foi julgado
arrastado pela rua o pobre do elemento
inevitável linchamento, imaginem só
ele ficou bem feio, não tiveram dó
os ricos fazem campanha contra as drogas
e falam sobre o poder destrutivo delas
por outro lado promovem e ganham muito dinheiro
com o álcool que é vendido na favela
empapuçado ele sai, vai dar um rolê
não acredita no que vê, não daquela maneira
crianças, gatos, cachorros disputam palmo a palmo
seu café da manhã na lateral da feira
molecada sem futuro, eu já consigo ver
só vão na escola pra comer, apenas nada mais
como é que vão aprender sem incentivo de alguém
sem orgulho e sem respeito, sem saúde e sem paz
um mano meu tava ganhando um dinheiro
tinha comprado um carro, até rolex tinha
foi fuzilado a queima roupa no colégio
abastecendo a playboyzada de farinha
ficou famoso, virou notícia
rendeu dinheiro aos jornais, hum, cartaz à polícia
vinte anos de idade, alcançou os primeiros lugares
superstar do "notícias populares"
uma semana depois chegou o crack
gente rica por trás, diretoria
aqui, periferia, miséria de sobra
um salário por dia garante a mão-de-obra
a clientela tem grana e compra bem
tudo em casa, costa quente de sócio
a playboyzada muito louca até os ossos
vender droga por aqui, grande negócio
sim, ganhar dinheiro, ficar rico enfim
quero um futuro melhor, não quero morrer assim
num necrotério qualquer, como indigente, sem nome e sem nada
um homem na estrada


assaltos na redondeza levantaram suspeitas
logo acusaram a favela para variar
e o boato que corre é que esse homem está
com o seu nome lá na lista dos suspeitos
pregada na parede do bar
a noite chega e o clima estranho no ar
e ele sem desconfiar de nada, vai dormir tranquilamente
mas na calada, caguetaram seus antecedentes
como se fosse uma doença incurável, no seu braço a tatuagem: dvc, uma passagem , 157 na lei
no seu lado não tem mais ninguém
a justiça criminal é implacável
tiram sua liberdade, família e moral
mesmo longe do sistema carcerário
te chamarão para sempre de ex-presidiário
não confio na polícia, raça do caralho
se eles me acham baleado na calçada
chutam minha cara e cospem em mim, é
eu sangraria até a morte, já era, um abraço
por isso a minha segurança eu mesmo faço
é madrugada, parece estar tudo normal
mas esse homem desperta, pressentindo o mal
muito cachorro latindo, ele acorda ouvindo
barulho de carro e passos no quintal
a vizinhança está calada e insegura
premeditando o final que já conhecem bem
na madrugada da favela não existem leis
talvez a lei do silêncio, a lei do cão talvez
vão invadir o seu barraco, "é a polícia!"
vieram pra arregaçar, cheios de ódio e malícia
filhos da puta, comedores de carniça
já deram minha sentença e eu nem tava na treta
não são poucos e já vieram muito loucos
matar na crocodilagem, não vão perder viagem
quinze caras lá fora, diversos calibres
e eu apenas com uma "treze tiros" automática
sou eu mesmo e eu, meu deus e o meu orixá
no primeiro barulho, eu vou atirar
se eles me pegam, meu filho fica sem ninguém
é o que eles querem: mais um pretinho na febem
sim, ganhar dinheiro ficar rico enfim
a gente sonha a vida inteira e só acorda no fim, minha verdade foi outra, não dá mais tempo pra nada (bang bang bang)


"homem mulato aparentando entre vinte e cinco e trinta anos é encontrado morto na estrada do m'boi mirim sem número. tudo indica ter sido acerto de contas entre quadrilhas rivais, segundo a polícia, a vítima tinha vasta ficha criminal."

são apenas dez e meia, tem a noite inteira
dormir é embaçado numa sexta-feira
tv é uma merda, prefiro ver a lua
preto edi rock está a caminho da rua
sei lá, vou pruma festa, se pan
se os cara não colar, volto às três da manhã
tô devagar, tô a cinquenta por hora
ouvindo funk do bom, minha trilha sonora
a polícia cresce o olho, eu quero que se foda
zona norte a bandidagem curte a noite toda
eu me formei suspeito profissional
bacharel, pós-graduado em tomar geral
eu tenho um manual com os lugares, horários
de como dar perdido (ai caralho)
prefixo da placa é my
sentido jaçanã, jardim hebrom
quem é preto como eu, já tá ligado qual é
nota fiscal, rg, polícia no pé
(escuta aqui
o primo do cunhado do meu genro é mestiço
racismo não existe, comigo não tem disso
é pra sua segurança)
falou, falou, deixa pra lá
vou escolher em qual mentira vou acreditar


tem que saber curtir, tem que saber lidar
em qual mentira vou acreditar?
a noite é assim mesmo então deixa rolar
vou escolher em qual mentira vou acreditar
tem que saber curtir, tem que saber lidar
em qual mentira vou acreditar?


que caras chato, ó!
quinze pras onze, eu nem fui muito longe
e os homi embaçou
revirou os banco, amassou meu boné branco
sujou minha camisa do santos
eu nem me lembro mais pra onde eu vou
e agora, quem será que ligou?
me espere na estação, eu tô na zona sul
eu chego rapidinho, assinado...
blue
pode crer, naquele lado de santana
conheço uns lugar, conheço umas fulana
juliana? não. mariana? não
alessandra? não. adriana?
o nome é só um detalhe, o nome é só um nome
953 hum... esqueci o telefone
porra, demorou
e aí blue, como que é?
isso aqui é um inferno, tem uma pá de mulher
trombei uma pá de gente, uma pá de mano
tô há quase uma hora te esperando
passou uma figura aqui e deu ideia
disse que te conhece
se pá, chama léia
(eu?)
cabelo solto, vestido vermelho
estrategicamente à um palmo do joelho
os caras comentaram o visual
ó os bico e tal pagando mó pau
ninguém falou um a, mas eu ouvia
meio mundo xingando por telepatia (filha da puta)
economizava o meu vocabulário
não tinha o que falar, falava o necessário
meio assim, é claro
será qual é que é truta
o que não falta é mina filha da puta
tudo comigo, confio no meu taco
versão africana don juan de marco
tudo muito bom, tudo muito bem
sei lá o que que tem
ideia vai, ideia vem
ela era princesa, eu era o plebeu
quem é mais foda que eu, espelho, espelho meu?
tipo thaís de araújo ou camila pitanga?
uma mistura
confesso, fiquei de perna bamba
será que ela aceita ir comigo pro baile?
ou ir pra zona sul ter um grand finale?
amor com gosto de gueto até às seis da manhã
me chamar de meu preto e me cantar djavan
ninguém ouviu, mas puta que pariu
em fração de segundos meu castelo caiu
a mais bonita da escola, rainha passista
se transformou numa vaca nazista
eu ouvindo james brown, pá, cheio de pose
ela pergunta se eu tenho o quê? guns n' roses
lógico que não
a mina quase histérica
meteu a mão no rádio e pôs na transamérica
como é que ela falou?
só se liga nessa
que mina cabulosa, olha só que conversa
que tinha bronca de neguinho de salão (não)
que a maioria é maloqueiro e ladrão (aí não)
aí não mano, foi por pouco
eu já tava pensando em capotar no soco
disse pra mim não falar gíria com ela
pra me lembrar que eu não tô na favela
bate-boca, mó guela
será que é meia-noite já?
a cinderela virou bruxa do mal
me humilhar não vai
vai tirar o carai
levanta seu rabo racista e sai
eu conheço essa perversa há mó cara
correu a banca toda de uns playba que cola lá na área
pra mim ela já disse que era solitária
que a família era rígida e autoritária
tem vergonha de tudo, cheia de complexo
que ainda era cedo pra pensar em sexo
a noite é assim mesmo então deixa rolar
vou escolher em qual mentira vou acreditar




ih caralho, olha só quem tá ali
o que que esse mano tá fazendo aqui?
esse maluco veio agora comigo
ligou que era até seu amigo
morava lá na sul, irmão da cristiane
dei um cavalo pra ele no lauzane
ia levar um recado pra uns parente local
da igreja evangélica pentecostal
desceu do carro acenando a mão
(a paz do senhor)
ninguém dava atenção
bem diferente o estilo dos crentes
bombojaco, touca, mas a noite tá quente
que barato estranho, só aqui tá escuro
justo nesse poste não tem luz de mercúrio
passaram vinte fiéis até agora
dá cinco reais, cumprimenta e sai fora
um irmão muito sério em frente à garagem
outro com a mão na cintura em cima da laje
de vez em quando a porta abre e um diz:
(tem do preto e do branco)
e coça o nariz
isso sim, isso que é união
o irmão saiu feliz sem discriminação
de lá pra cá veio gritando, rezando
(aleluia, as coisas tá melhorando)
esse cara é dentista, sei lá
diz que a firma dele chama boca s/a
será material de construção?
vendedor de pedras?
lá na zona sul era patrão
que patrão, o caralho, ele é safado
fugiu do valo velho com os dias contados
(tava desconfiando)
na paranoia de fumar era fatal
arrombava os barracos saqueava os varal
(demorou)
bateu na cara do pai de um vagabundo
hum, tá fazendo hora extra no mundo
a noite tá boa, a noite tá de barato
mas puta, gambé, pilantra é mato





às vezes eu paro e reparo, fico a pensar
qual seria meu destino senão cantar
um rejeitado, perdido no mundo, é um bom exemplo
irei fundo no assunto, fique atento
a sarjeta é um lar não muito confortável
o cheiro é ruim, insuportável
o viaduto é o reduto nas noites de frio
onde muitos dormem, e outros morrem, ouviu?
(são chamados) de indigentes pela sociedade
a maioria negros, já não é segredo, nem novidade
vivem como ratos jogados
homens, mulheres, crianças
vítimas de uma ingrata herança
a esperança é a primeira que morre
e sobrevive a cada dia a certeza da eterna miséria
o que se espera de um país decadente
onde o sistema é duro, cruel, intransigente?

(4x)
beco sem saída


mas muitos não progridem porque na verdade assim querem
ficam inertes, não se movem, não se mexem
sabe por que se sujeitaram a essa situação?
não pergunte pra mim, tire você a conclusão
talvez a base disso tudo esteja em vocês mesmos
e a consequência é o descrédito de nós negros
por culpa de você, que não se valoriza
eu digo a verdade, você me ironiza
a conclusão da sociedade é a mesma
que com frieza não analisa, generaliza
e só critica, o quadro não se altera e você
ainda espera que o dia de amanhã será bem melhor
você é manipulado, se finge de cego
agir desse modo, acha que é o mais certo
fica perdida a pergunta: de quem é a culpa?
do poder, da mídia, minha ou sua?
as ruas refletem a face oculta
de um poema falso que sobrevive às nossas custas
a burguesia, conhecida como classe nobre
tem nojo e odeia a todos nós negros pobres
por outro lado, adoram nossa pobreza
pois é dela que é feita sua maldita riqueza

(2x)


edi rock: é, meu mano kl jay. o poder mente, ilude, e domina
a maioria da população, carente da educação e cultura e é dessa forma que eles querem que se proceda. não é verdade?
kl jay: é, pode crê!


nascem, crescem, morrem, passam desapercebidos
(e a saída é esta vida bandida que levam roubando
matando, morrendo, entre si se acabando)
ei mano, dê-nos ouvidos!
os poderosos ignoram os direitos iguais
desprezam e dizem que vivam como mendigos a mais
não sou um mártir que um dia irá te salvar
no momento certo, você pode se condenar
não jogamos a culpa em quem não tem culpa
só falamos a verdade e a nossa parte você sabe de cor
atravesse essa muralha imaginária
em sua cabeça, sem ter medo de falhas
se conseguiram derrubar uma muralha real de pedra
você pode conseguir derrubar esta
leia, ouça, escute, ache certo ou errado
mas meu amigo, não fique parado
se não isso tudo vai ser apenas um grito solitário
em um porão fechado, tome cuidado
não esqueça o grande ditado: cada um por si!
siga concordando com tudo que eu digo, normal
pois pra você parece mais um artigo, jornal
esse é o meu ponto de vista, não sou um moralista
deixe de ser egoísta, meu camarada, persista
é só uma questão: será que você é capaz de lutar?
é difícil, mas não custa nada tentar


ei cara, o sentido disto tudo está em você mesmo
pare, pense, e acorde, antes que seja tarde demais
o dia de amanhã te espera, morô?
edi rock, kl jay, racionais!


beco sem saída! (pode crê, né não?)
beco sem saída! (aí mano)
beco sem saída! (certo !)
beco...beco...beco sem saída, beco sem saída, beco sem saída!

somos o que somos
somos o que somos


com sorriso de disfarce a espera na solidão
unção, meus irmãos sem fé, com ambição
fase triste mostra a indignação
acúmulo de mágoa, jão, desilusão
liberdade não se cede
se editar o distrital cada qual com o que merece
uns põe em teste e não se mexe
cêis que é o chiclete, cara pro chão
ninguém se fere, quero espécie, dinheiro
nada pessoal o assunto é financeiro
difícil compreender, se as ruas tem as suas lei
não são minha linhas, inventei, eu me adaptei
guerra fria, muçulmanos, usa
preto e branco como jogo de xadrez
seu escuro da pele é sedução, meu desejo
me exige abusar do vermelho
bens materiais, não pagam o seu beijo
cores reais, no rosa amor eu vejo
viajo no verde no degradê do céu
inocenta os parceiros do banco dos réus
porque


somos o que somos
somos o que somos
somos o que somos

edi rock: alô?
mano brown: e aí, edi rock, certo?
edi rock: ô brown, e aí, certo mano? tava esperando cê me ligar mesmo
mano brown: e aí, qual é a nova irmão?
edi rock: é sobre mulher e tal
mano brown: mulher? que tipo de mulher?
edi rock: se liga aí


derivada de uma sociedade feminista
que considera e dizem que somos todos machistas
não quer ser considerada símbolo sexual
lutam pra chegar ao poder, provar a sua moral
numa relação na qual
não admite ser subjugada, passada pra trás
exigem direitos iguais, certo mano?
(e do outro lado da moeda, como é que é?)
pode crê
pra ela, dinheiro é o mais importante
seu jeito vulgar, suas idéias são repugnantes
é uma cretina que se mostra nua como objeto
é uma inútil que ganha dinheiro fazendo sexo
no quarto, motel, ou telas de cinema
ela é mais uma figura viva, obscena
luta por um lugar ao sol
fama, dinheiro com rei de futebol
no qual quer se encostar em um magnata
que comande seus passos de terno e gravata (otário)
quer ser a peça centra em qualquer local
que a julguem total
quer ser manchete de jornal
somos racionais, diferentes, e não iguais
mulheres vulgares, uma noite e nada mais


mulheres vulgares
mulheres vulgares, uma noite e nada mais


edi rock: e aí, brown? cola aí, e tal
fala aí tua parte, e tal
mano brown: ô, falo sim
peraí, peraí
é bonita, gostosa e sensual
seu batom e a maquiagem a tornam banal
ser a mau, fatal, legal, ruim
ela não se importa, só quer dinheiro, enfim


envolve qualquer um com seu ar de ingenuidade
na verdade, por trás mora a mais pura mediocridade (pode crer)
te domina com seu jeito promíscuo de ser
como se troca de roupa, ela te troca por outro (né não?)
muitos a querem para sempre
mas eu a quero só por uma noite, você me entende?
gosta de homens da alta sociedade
até os grandes traficantes entram em rotatividade
mestiça, negra ou branca
uma de suas únicas qualidades: a ganância
a impressão que se ganha é de decência
quando se trata de dinheiro, sexo, se torna indolência
fica perdida no ar a pergunta:
qual a pior atitude de uma prostituta? (e eu sei, mano?)
se vender por necessidade ou por ambição?
tire você a conclusão




então, irmão, é de coração
abra os olhos e veja a razão
querer, poder, ter
não é pra você se proteger, prever antes de acontecer
e hoje ela diz: "que cara vou dormir?"
com seu rosto bonito é fácil atrair, e daí?
pra sair não precisa insistir
é só ser alguém e estalar os dedos assim
francamente ela se julga capaz
de dominar a qualquer idiota que tenha conforto pra dar (não eu)
não importa a sua cor, não importa a sua ideia
apenas dinheiro esnobando, jogando pela janela
não entre nessa cilada
fique esperto com o mundo e atento com tudo e com nada
mulheres só querem, preferem o que as favorecem
dinheiro, ibope, te esquecem se não os tiverem
somos racionais, diferentes, e não iguais
mulheres vulgares (o quê?) uma noite e nada mais!




mano brown: gostei, gostei é mano, tem uns caras que ficam iludidos com essas mina aí, capa de revista, pôster, viagem pra europa, mas por baixo mano, mó sujeira! vai nessa, morô?
edi rock: e isso aí, mano. até a próxima brown...
letra de "tô ouvindo alguém me chamar" com racionais mc's




(aí mano, o guina mandou isso aqui pra você)
tô ouvindo alguém gritar meu nome
parece um mano meu, é voz de homem
eu não consigo ver quem me chama
é tipo a voz do guina
não, não, não, o guina tá em cana
será? ouvi dizer que morreu
última vez que eu o vi, eu lembro até que eu não quis ir, ele foi
parceria forte aqui era nós dois
louco, louco, louco e como era
cheirava pra caralho, (vixe) sem miséria
doido ponta firme
foi professor no crime
também maior sangue frio, não dava boi pra ninguém (hamm...)
puta aquele mano era foda
só moto nervosa
só mina da hora
só roupa da moda
deu uma pá de blusa pra mim
naquela fita na butique do itaim
mas sem essa de sermão, mano, eu também quero ser assim
vida de ladrão, não é tão ruim
pensei, entrei, no outro assalto pulei, pronto
aí o guina deu mó ponto


- aí é um assalto, todo mundo pro chão, pro chão!
- aí filho da puta, aqui ninguém tá de brincadeira não!
- mais eu ofereço o cofre mano, o cofre, o cofre!
- vamo lá que o bicho vai pegar!


pela primeira vez vi o sistema aos meu pés
apavorei, desempenho nota dez
dinheiro na mão, o cofre já tava aberto
o segurança tentou ser mais esperto, então
foi defender o patrimônio do playboy, cuzão. (tiros)
não vai dar mais pra ser super-herói
se o seguro vai cobrir (hehe), foda-se, e daí?
huh, o guina não tinha dó
se reagir, bum, vira pó
sinto a garganta ressecada
e a minha vida escorrer pela escada
mas se eu sair daqui, eu vou mudar


eu tô ouvindo alguém me chamar
eu tô ouvindo alguém me chamar


tinha um maluco lá na rua de trás
que tava com moral até demais
ladrão, ladrão, e dos bons
especialista em invadir mansão
comprava brinquedo a reveria
chamava a molecada e distribuía
sempre que eu via ele tava só
o cara é gente fina, mas eu sou melhor
eu aqui na pior, ele tem o que eu quero
joia escondida e uma 380
num desbaratino, ele até se crescia
se pá, ignorava até que eu existia
tem um brilho na janela, é então
a bola da vez tá vendo televisão
(psiu... vamo, vai, entramo)
guina no portão, eu e mais um mano
(como é que é, neguinho?)
humm... se dirigia a mim, e ria, ria, como se eu não fosse nada
ria, como fosse ter virada
estava em jogo, meu nome e atitude (tiros)
era uma vez robin hood
fulano sangue ruim, caiu de olho aberto
tipo me olhando, é, me jurando
eu tava bem de perto e acertei os seis
o guina foi e deu mais três
lembro que um dia o guina me falou
que não sabia bem o que era amor
falava quando era criança
uma mistura de ódio, frustração e dor
de como era humilhante ir pra escola
usando a roupa dada de esmola
de ter um pai inútil, digno de dó
mais um bêbado, filho da puta e só
sempre a mesma merda, todo dia igual
sem feliz aniversário, páscoa ou natal
longe dos cadernos, bem depois
a primeira mulher e o 22
prestou vestibular no assalto do busão
numa agência bancária se formou ladrão
não, não se sente mais inferior
aí neguinho, agora eu tenho o meu valor
guina, eu tinha mó admiração, ó
considerava mais do que meu próprio irmão, ó
ele tinha um certo dom pra comandar
tipo, linha de frente em qualquer lugar
tipo, condição de ocupar um cargo bom e tal
talvez em uma multinacional
é foda; pensando bem, que desperdício
aqui na área acontece muito disso
inteligência e personalidade
mofando atrás da porra de uma grade
eu só queria ter moral e mais nada
mostrar pro meu irmão
pros cara da quebrada
uma caranga e uma mina de esquema
algum dinheiro resolvia o meu problema
o que que eu tô fazendo aqui?
meu tênis sujo de sangue, aquele cara no chão
uma criança chorando e eu com um revólver na mão
ou era um quadro do terror, e eu que fui ao autor
agora é tarde, eu já não podia mais
parar com tudo, nem tentar voltar atrás
mas no fundo, mano, eu sabia
que essa porra ia zoar minha vida um dia
me olhei no espelho e não reconheci
estava enlouquecendo, não podia mais dormir
preciso ir até o fim
será que deus ainda olha pra mim?
eu sonho toda madrugada
com criança chorando e alguém dando risada
não confiava nem na minha própria sombra
mas segurava a minha onda
sonhei que uma mulher me falou, eu não sei o lugar
que um conhecido meu (quem?) ia me matar
precisava acalmar a adrenalina
precisava parar com a cocaína
não tô sentindo meu braço
nem me mexer da cintura pra baixo
ninguém na multidão vem me ajudar
que sede da porra, eu preciso respirar
cadê meu irmão?


eu tô ouvindo alguém me chamar


nunca mais vi meu irmão
diz que ele pergunta de mim, não sei não
a gente nunca teve muito a ver
outra ideia, outro rolê
os maluco lá do bairro
já falava de revólver, droga, carro
pela janela da classe, eu olhava lá fora
a rua me atraía mais do que a escola
fiz dezessete, tinha que sobreviver
agora eu era um homem, tinha que correr
no mundão, você vale o que tem
eu não podia contar com ninguém
cuzão, fica você com seu sonho de doutor
quando acordar cê me avisa, morô?
eu e meu irmão, era como óleo e água
quando eu saí de casa, trouxe muita mágoa
isso a mais ou menos seis anos atrás
porra, mó saudade do meu pai!
me chamaram pra roubar um posto
eu tava duro, era mês de agosto
mais ou menos três e meia, à luz do dia
tudo fácil demais, só tinha um vigia
não sei, não deu tempo, eu não vi, ninguém viu
atiraram na gente, o moleque caiu
prometi pra mim mesmo, era a última vez
porra, ele só tinha dezesseis
não, não, não, tô afim de parar
mudar de vida, ir pra outro lugar
um emprego decente, sei lá
talvez eu volte a estudar
dormir à noite era difícil pra mim
medo, pensamento ruim
ainda ouço gargalhadas, choro e vozes
a noite era longa, mó neurose
tem uns malucos atrás de mim
qual que é? eu nem sei
diz que o guina tá em cana e eu que caguetei
logo quem, logo eu, olha só, ó
que sempre segurei os b.o
não, eu não sou bobo, eu sei qual é que é!
mas eu não tô com esse dinheiro que os cara quer
maior que o medo, o que eu tinha era decepção
a traíragem, a pilantragem, a traição
meus aliado, meus mano, meus parceiro
querendo me matar por dinheiro
vivi sete anos em vão
tudo que eu acreditava não tem mais razão, não
meu sobrinho nasceu
diz que o rosto dele é parecido com o meu
é, diz, um pivete eu sempre quis
meu irmão merece ser feliz
deve estar a essa altura
bem perto de fazer a formatura
acho que é direito, advocacia
acho que era isso que ele queria
sinceramente, eu me sinto feliz
graças a deus, não fez o que eu fiz
minha finada mãe, proteja o seu menino
o diabo agora guia o meu destino
se o júri for generoso comigo
quinze anos pra cada latrocínio
sem dinheiro pra me defender
homem morto, cagueta, sem ser
que se foda, deixa acontecer
não há mais nada a fazer
essa noite eu resolvi sair
tava calor demais, não dava pra dormir
ia levar meu canhão, sei lá, decidi que não
é rapidinho, não tem precisão
muita criança, pouco carro, vou tomar um ar
acabou meu cigarro, vou até o bar
(e aí, como é que é, e aquela lá ó?)
tô devagar, tô devagar
tem uns baratos que não dá pra perceber
que tem mó valor e você não vê
uma pá de árvore na praça, as crianças na rua
o vento fresco na cara, as estrela, a lua
dez minutos atrás, foi como uma premonição
dois moleque caminharam em minha direção
não vou correr, eu sei do que se trata
se é isso que eles querem
então vem, me mata
disse algum barato pra mim que eu não escutei
eu conhecia aquela arma, é do guina, eu sei
uma 380 prateada, que eu mesmo dei
um moleque novato com a cara assustada
(aí mano, o guina mandou isso aqui pra você!)
mas depois do quarto tiro eu não vi mais nada
sinto a roupa grudada no corpo
eu quero viver, não posso estar morto
mas se eu sair daqui eu vou mudar
eu tô ouvindo alguém me chamar



eu tenho algo a dizer e explicar pra você
mas não garanto porém, que engraçado eu serei dessa vez
para os manos daqui para os manos de lá
se você se considera um negro, pra negro será
mano, sei que problemas você tem demais
e nem na rua não te deixam na sua
entre madames fodidas e os racistas fardados
de cérebro atrofiado, não te deixam em paz
todos eles com medo generalizam demais
dizem que os negros são todos iguais, você concorda
se acomoda então, não se incomoda em ver
mesmo sabendo que é foda prefere não se envolver
finge não ser você, e eu pergunto: por que?
você prefere que o outro vá se foder?
não quero ser o mandela, apenas dar um exemplo
não sei se você me entende, mas eu lamento que
irmãos convivam com isso naturalmente
não proponho ódio, porém acho incrível
que o nosso conformismo já esteja nesse nível
mas, racionais, insistentes nunca iguais
afrodinamicamente manter nossa honra viva
sabedoria de rua, o rap mais expressiva (e aí)
a juventude negra agora tem a voz ativa (pode crer)


"só quem gosta de nós somos nós mesmos"


precisamos de um líder de crédito popular
como malcolm-x em outros tempos foi na américa
que seja negro até os ossos, um dos nossos
e reconstrua nosso orgulho que foi feito em destroços
nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
brigando por quase nada, migalhas, coisas banais
prestigiando a mentira, as falhas, desinformado demais
chega de festejar a desvantagem
e permitir que desgastem a nossa imagem
descendente negro atual, meu nome é brown
não sou complexado e tal, apenas racional
é a verdade mais pura, postura definitiva
a juventude negra agora tem voz ativa


"pois quem gosta de nós somos nós mesmos"


mais da metade do país é negra e se esquece
que tem acesso apenas ao resto que ele oferece
tão pouco para tanta gente (tanta gente)
tanta gente na mão de tão poucos (pode crer)
geração iludida, uma massa falida
de informações distorcidas subtraídas na televisão
(fodidos estão sem nenhum propósito
diariamente assinando o seu atestado de óbito)
(pô, tô cansado de toda essa merda que eles mostram na televisão
todo dia, mano... não aguento mais, é foda, mano...)
mas onde estão
meus semelhantes na tv, nossos irmãos?
artistas negros de atitude e expressão
você se põe a perguntar por que
eu não sou racista, mas meu ponto de vista é que
esse é o brasil que eles querem que exista
evoluído e bonito, mas sem negro no destaque
eles te mostram um país que não existe
escondem nossa raiz, milhões de negros assistem
engraçado que de nós eles precisam
nosso dinheiro eles nunca discriminam
minha pergunta aqui fica:
desses artistas tão famosos, qual você se identifica?


então, lecy brandão, moisés da rocha
thaíde e dj hum, ivo meirelles, moleques de rua e tal
e da zona leste de são paulo: grupo dmn
pode crer, é isso aí


nossos irmãos estão desnorteados
entre o prazer e o dinheiro desorientados
mulheres assumem a sua exploração
usando o termo mulata como profissão
é mal...
modelos brancas no destaque, as negras onde estão?
desfilam no chão em segundo plano
pouco original, mais comercial a cada ano
o carnaval era a festa do povo
era, mas alguns negros se venderam de novo
brancos em cima, negros em baixo
ainda é normal, natural
400 anos depois, 1992, tudo igual
bem-vindos ao brasil colonial e tal
precisamos de nós mesmos essa é a questão
dmn, meus irmãos, descrevem com perfeição, então
gostarmos de nós, brigarmos por nós
acreditarmos mais em nós independente do que os outros façam
tenho orgulho de mim, um rapper em ação
nós somos negros sim, de sangue e coração
mano ice blue, me diz:
justiça é o que nos motiva
a minha, a sua, a nossa voz ativa


"só quem gosta de nós somos nós mesmos"



a lua cheia clareia as ruas do capão
acima de nós só deus humilde, né, não? né, não?
saúde! plin!, mulher e muito som
vinho branco para todos, um advogado bom
cof, cof, ah! esse frio tá de fuder
terça feira é ruim de rolê, vou fazer o que?
nunca mudou nem nunca mudará
o cheiro de fogueira vai perfumando o ar
mesmo céu, mesmo cep no lado sul do mapa
sempre ouvindo um rap para alegrar a rapa
nas ruas da sul eles me chamam brown
maldito, vagabundo, mente criminal
o que toma uma taça de champanhe também curte
desbaratinado, tubaína, tutti-frutti
fanático, melodramático, bon-vivant
depósito de mágoa, quem está certo é o saddam, ham...
playboy bom é chinês, australiano
fala feio e mora longe, não me chama de mano
"e aí, brother! hey, uhul!"
pau no seu— ai!
três vezes, sou sofredor, odeio todos vocês
vem de artes marciais que eu vou de sig sauer
quero sua irmã e seu relógio tag heuer
um conto, se pá, dá pra catar
ir para a quebrada e gastar antes do galo cantar
um triplex para a coroa é o que malandro quer
não só desfilar de nike no pé
ô, vem com a minha cara e o din-din do seu pai
mas no rolê com nós cê não vai
nós aqui, vocês lá, cada um no seu lugar
entendeu? se a vida é assim, tem culpa eu?
se é o crime ou o creme, se não deves não temeas perversa se ouriça, os inimigo treme
e a neblina cobre a estrada de itapecirica...
sai, deus é mais, vai morrer pra lá zica!


não adianta querer, tem que ser, tem que pá
o mundo é diferente da ponte pra cá
não adianta querer ser, tem que ter pra trocar
o mundo é diferente da ponte pra cá
tem que ser, tem que pá
o mundo é diferente da ponte pra cá
não adianta querer ser, tem que ter pra trocar
o mundo é diferente da ponte pra cá


outra vez nós aqui, vai vendo
lavando o ódio embaixo do sereno
cada um no seu castelo, cada um na sua função
tudo junto, cada qual na sua solidão
hei, mulher é mato, a mary jane impera
dilui a rádio e solta na atmosfera
faz da quebrada o equilíbrio ecológico
e distingui o judas só no psicológico
hó, filosofia de fumaça, nariz
e cada favelado é um universo em crise
quem não quer brilhar, quem não? mostra quem
ninguém quer ser coadjuvante de ninguém
quantos caras bom, no auge se afundaram por fama
e tá tirando dez de havaiana?
e quem não quer chegar de honda preto em banco de couro
e ter a caminhada escrita em letras de ouro?
a mulher mais linda sensual e atraente
a pele cor da noite, lisa e reluzente
andar com quem é mais leal verdadeiro
na vida ou na morte o mais nobre guerreiro
o riso da criança mais triste e carente
ouro e diamante, relógio e corrente
ver minha coroa onde eu sempre quis pôr
de turbante, chofer, uma madame nagô
sofrer pra que mais, se o mundo jaz do maligno?
morrer como homem e ter um velório digno
eu nunca tive bicicleta ou video-game
agora eu quero o mundo igual cidadão kane
da ponte pra cá antes de tudo é uma escola
minha meta é dez, nove e meio nem rola
meio ponto a ver, hum e morre um
meio certo não existe, truta, o ditado é comum
ser humano perfeito, não tem mesmo não
procurada viva ou morta a perfeição
"errare humanos est", grego ou troiano
latim, tanto faz pra mim: "fi" de baiano
mas se tiver calor, quentão no verão
cê quer da um rolê no capão daquele jeito
mas perde a linha fácil, veste a carapuça
esquece estes defeitos no seu jaco de camurça
jardim rosana, treze, tremembé
santa tereza, valo velho e dom josé
parque chácara, lídia, vaz
fundão, muita treta com a vinícius de morais




mas não leve a mal tru, cê não entendeu
cada um na sua função, o crime é crime e eu sou eu
antes de tudo eu quero dizer, pra ser sincero
que eu não pago de quebrada mula ou banca forte
eu represento a sul, conheço louco na norte
no 15 olha o que fala, perus, chicote estrala
ridículo é ver os malandrão vândalo
batendo no peito feio e fazendo escândalo
deixa ele engordar, deixa se criar bem
vai fundo, é com nóis, super star, superman, vai...
palmas para eles, digam hey, digam how
novo personagem pro chico anysio show
mas firmão, né, se deus quer sem problemas
vermes e leões no mesmo ecossistema
cê é cego doidão? então baixa o farol!
hei, how, se quer o quê com quem, djow?
tá marcando, não dá pra ver quem é contra a luz
um pé de porco ou inimigo que vem de capuz
hey truta, eu tô louco, eu to vendo miragem
um bradesco bem em frente a favela é viagem
de classe "a" da "tam" tomando jb
ou viajar de blazer pró 92 dp
viajar de gti quebra a banca
só não pode viajar com os mão branca
senhor, guarda meus irmãos nesse horizonte cinzento
nesse capão redondo, frio sem sentimento
os manos é sofrido e fuma um sem dar guela
é o estilo favela e o respeito por ela
os moleque tem instinto e ninguém amarela
os coxinha cresce o zóio na função e gela




três da manhã, eu vejo tudo e ninguém me vê
subindo o campo de fora
eu, meu parceiro dinho ouvindo 2pac
tomando vinho, vivão e consciente
aí batatão, pablo, neguim emerson
marquinho, cascão, jonny mc, sora
marcão, pantaleão, nelito, celião, ivan, di (na zona norte)
sem palavra irmão. aí os irmão do pantanal (na zona oeste)
a rapa do morro; e as que estão com deus, (na zona leste, cara tô na área)
deda,tchai, edi 16, edi (na zona sul)
um dia nos encontraremos
a selva é como ela é, vaidosa e ambiciosa
irada e luxuriosa. pros moleque da quebrada
um futuro mais ameno, essa é a meta
pela fundão, sem palavras, muito amor!


você feliz por aí ou aqui na prisão que eu mesmo construí, sobrevivo
dentre os muros do desejo eu vejo dor, calúnias, mágoas no ventilador
um abismo, paixão e egoísmo
guerra entre os lençóis
veja só o que sobrou de nós
só o vício de ter e querer por querer pra depois se enganar
da decisão de ser, estar, tentar ser feliz
3 por 36 horas de amor ininterrupto eu quis
mundão corrupto diz que eu sou um monstro
é que meu coração barrabaz, por amar demais
ia ser julgado a revelia e a lei
soubesse o que eu sei não amaria, há
esses pobres moços, se soubesse o que eu sei
dessa pena capital vou dar o sopro só
urubus ao meu redor esperam a noite chegar
eu posso ser um assassino, não me pressione
reconheço a dor de um homem quando vê
lutar pra ser feliz, eu te proponho
pelos mais e melhor dias de nossas vidas
eu acredito

1993
fudidamente voltando
racionais
usando e abusando da nossa liberdade de expressão
um dos poucos direitos que o jovem negro ainda tem nesse país
você está entrando no mundo da informação, autoconhecimento, denuncia e diversão
esse é o raio-x do brasil, seja bem-vindo

foi a escolha que eu fiz
agora o sangue que escorre não apaga, não é giz
eu vacilei, não olhei
tinha um pé ali atrás no balcão quando enquadrei
entrei suando, era a deixa
cada, cada prejú, o seu é a queixa
eu me fodi de verdade se pá não vai dá
não vou ver nem as grades
que merda é essa que eu fiz
eu não ouvi o meu parceiro como eu ouço o juiz, infeliz
respire fundo, otário
violento e desnecessário
dói pra caralho e agora não é hora de rezar e brisar
louco, deixa de história
tem que ser homem, ladrão
mesmo sendo massacrado no chão, né não?
pelo barulho da moto
aquele filho da puta me deixou feio na foto
volto, com a prova do crime na mão
mano, tô precisando de mais um pulmão
com vinte anos apenas, nunca dei orgulho
só acumulo problemas, tema
ao menos não arrastei ninguém
se eu for pro túmulo é o mínimo que se espera de alguém


no chão por alguns reais
missão de risco, ousadia, sabia, mas fui incapaz
de ter a calma, planejar o esquema
agora jaz, não da mais, sou refém do sistema
pela sirene fudeu
arrancaram o capacete, um povinho me reconheceu
cuspe na cara, chute, algema
pior que bicho, lixo arrastado, mó cena
se o datena filmar e a minha estrela brilhar
eu morro feliz, vilão vagabundo, foda-se o que esse porco diz
letra de "expresso da meia-noite" com racionais mc's


(só quem é de lá)
(sabe o que acontece)


tô de rolê na quebrada, de parati filmada
são 23 horas e a noite tá iluminada
acendo um cigarro, tô inspirado
ando sozinho? não, não, deus tá do lado
é sábado, a rua tá cheia, uma pá de gente
delegacia 73, rebelião no pente
no são luís, alguém sangrando na fila de espera
enquanto em alguma encruzilhada se acende vela
na igreja, os crentes faz vigília pra se salvar
ansiedade à espera de jesus quando voltar
em frente um bar tá lotado
fim de carreira vários tio embriagado
talvez seja frustrado com a família
ou tenha espancado até a sua própria filha
que brilha naquela maldade com o próprio corpo
15 anos de idade e já fez aborto
o que não falta é louco e louca tem de sobra
periferia legião, mãos à obra
álcool e droga tá ali, corre junto
a morte a foice atrás de mais um assunto
é 2 minutos pra arrumar
quem tá de luto aqui nem chega a respirar
tem que pensar mais rápido, e puxar o gatilho
se não for ligeiro parceiro, toma tiro
tá no limite (tá) a flor da pele (tá)
quem é ferido com o mesmo ferro sempre fere
a arma de fogo impõe respeito
no submundo da metrópole é desse jeito
não pense, não pisque, não dê um passo
quem se habilita, (falô) é um abraço
a paz é dechavada e fumada na seda
tranquilidade enquanto a brasa tá acesa
a cortina de fumaça sobre o holofote
onde a aliada maior é a sorte
em cada lote, uma viela
nas curvas da nova galvão, uma favela
que testemunha toda hora algum coitado
igual aquele que no meio foi rasgado
metralhado, vários tiros de automática
pros covardes é a forma que é mais prática
eliminar e deixar pra trás
uma mancha de sangue que não apaga nunca mais
famílias destroçadas, pela maldade
criança sem pai vai ser o que mais tarde?
a vida não é um conto de fadas
(não) principalmente na calada (na quebrada)
onde a gente vê, registra várias fitas
o que ser humano é capaz você não acredita




eu vejo terra (eu vejo), eu vejo asfalto
eu vejo guerra, morte, assalto
sangue no chão a esperança que agoniza
reflete a vida que a novela satiriza
aí, fica ligeiro que na esquina tá embaçado
a área tá sinistra e o clima tá pesado
a zona norte é grande e extensa
cada quebrada, uma situação, uma sentença
sem diferença, conheço os 4 canto, eu vi
a violência, se iguala por enquanto aqui
chacina, estupro, tráfico
a noite é foda irmão, só dá lunático
vida de louco, de inferno e sufoco
dinheiro vai e vem. mas ainda é muito pouco
se tem coragem até uns doido correm atrás
se 2 é bom, trutão, 3 nunca é demais
mais uma pá de prego espera acontecer
agora a mina grávida, o que cê vai fazer?
vender um barato na esquina ou vai roubar
o pivete logo vai nascer, quem vai bancar?
famílias vem, famílias vão
fugindo da morte, fugindo da prisão
a vida do fundão é desequilibrada
hebron, piquiri, jová, serra pelada




ninguém confia em ninguém, é melhor assim (melhor)
eu nem na minha sombra, e nem, ela em mim
hoje qualquer moleque tá andando armado
puxar o cão sem pensar pra ser respeitado
eu tô ligado, eu sei quem é quem
o super-homem de bombeta vai matar alguém
sendo refém de espíritos malignos
mal intencionado, cínico, leviano, indigno
fui obrigado a conviver com isso
com uma quadrada e um velho crucifixo (pode crê)
é sempre bom andar ligeiro na calada
a vida não é um conto de fadas


- então, demorô, mano. tá em cima?
- tá em cima
- então, é no 21b
- se roncar, nóis pega
(*campanhia tocando*)
- demorô, demorô, acho que é aqui
- aí! o brown tá aí, irmão?



uma vida, uma história de vitórias na memória
igual o livro o mal e o bem
pro seu bem, pro meu bem
um espinho, uma rosa, uma trilha
uma curva perigosa a mais de cem
pro seu bem, pro meu bem


pow pow pow, meu destino agora sou
vou sem capacete, sem placa e sem retrovisor
quem me aguarda? quem me espera?
não me desespera pelos morros que eu passei
fora da lei, eu sei, perdi e ganhei
errei e acreditei numa luz que eu enxerguei
kl jay, dj, vila mazzei
o jó me apresentou em meados de 83
dançando break a parceria fechou, formou
mais uma dupla de são paulo se aventurou
em meio as trevas, é, e o sereno
elaboramos a cura, a fórmula com veneno
e até hoje convivendo com o perigo andando em facções, roubando os corações feridos
contra o racismo, contra a desigualdade
a máquina, a fábrica que exporta criminalidade
várias cidades, só! vários parceiros
um salve nas quebradas de são paulo, rio de janeiro
pelo ponteiro a 220 estou
desde 80 é espírito que me levou


uma vida, uma história de vitórias na memória
igual o livro o mal e o bem
pro seu bem, pro meu bem
um espinho, uma rosa, uma trilha
uma curva perigosa a mais de cem
pro seu bem, pro meu bem


céu azul (4x)


então vai, em 90 a cena ficou violenta
brown e o blue com pânico na zona sul
escolha o seu caminho, negro limitado
a voz ativa de um povo que é descriminado
me lembro bem, bem e o mal que você me fez
é que me mantém bem pra não ser pego outra vez
as armadilha que engatilha no meio da trilha
um cumprimento, um abraço, um olho que brilha
e que atira, na mira um coração bandido
bem vindo a selva onde todos saíram feridos
mas tamo aqui, a postos pro seu general
cavando o túnel e rumo ao banco central
to na função em direção ao horizonte
monte sinai, quem vai chegar ao monte?
na adolescência meu velho falava um montão
sobre a vida sobre o mal sobre as tentação
fechou negrão, tudo sempre será lembrado
foi meu chefe, meu parceiro, foi meu aliado
acelerado a milhão, na 1100
um destino, uma brisa, o mal e o bem


uma vida, uma história de vitórias na memória
igual o livro o mal e o bem
pro seu bem, pro meu bem
um espinho, uma rosa, uma trilha
uma curva perigosa a mais de cem
pro seu bem, pro meu bem


céu azul (4x)


25 anos depois firme e forte
vivão e vivendo
racionais mc's

(atenção, está no ar a rádio libertadora
atenção, está no ar a rádio libertadora
atenção...)
"temos presente em nossos estúdios..."
(atenção, atenção)
"...carlos marighella"
"carlos marighella"
"esta mensagem é para os operários de são paulo, da guanabara, minas gerais, bahia, pernambuco, rio grande do sul, incluindo os trabalhadores do interior"
"para criar um núcleo do exército de libertação"
"carlos marighella"
"o poder pertence ao povo"
"carlos marighella"
"nosso lema é unir as forças revolucionárias"
(de qualquer parte do brasil, para os patriotas de toda parte)
"carlos marighella"
"podem surgir dos bairros, das ruas, dos conjuntos residenciais, das favelas, mucambos, malocas e alagados"
(o dever de todo revolucionário é fazer a revolução)
"cada patriota deve saber manejar sua arma de fogo"
"carlos marighella"
"aumentar sua resistência física"
"carlos marighella"
"o principal meio para destruir seus inimigos é aprender a atirar"
"carlos marighella"
(carlos marighella)
(atenção, atenção)


a postos para o seu general
mil faces de um homem leal, vamo, oi


(protetor das multidões)
três encarnações de célebres malandros
de cérebros brilhantes, reuniram-se no céu
o destino de um fiel, se é o céu o que deus quer
consumado, é o que é, assim foi escrito
um mártir,  um mito,  um maldito sonhador
bandido da minha cor,  o novo messias
se o povo dormia ou não, se poucos sabiam ler
e eu, morrer em vão, leso e louco, sem saber
coisas do brasil, super-herói mulato
defensor dos fracos, assaltante nato
ouçam, é foto e é fato, há planos cruéis
tramam trinta fariseus contra moisés, morou? ("marighella")
reaja ao revés, seja alvo de inveja, irmão
esquinas revelam a sina de um rebelde, ó, meu
que ousou lutar, amou a raça
honrou a causa que adotou, o aplauso é pra poucos
("carlos marighella")
revolução no brasil tem um nome ("marighella")
vejam o homem, se querem ser um homem também
a imagem, o gesto, lutar por amor
indigesto como o sequestro do embaixador
o resto é flor, sem ter festa eu vou e eu peço:
leia os meus versos e o protesto é show
pres'tenção, que o sucesso em excesso é cão
quem se habilita a lutar?
a fome grita, horrível
a todo ouvido insensível que evita escutar
acredita? luta! quanto custa lidar?
cidade em chama, vida que esvai por quem ama
quem clama por socorro, quem ouvirá?
crianças, velhos e cachorros, sem temor
clara, meu eterno amor, sara minhas dores
pra não dizer que eu não falei das flores
da bahia, de são salvador, brasil
capoeira mata um, mata mil
porque me fez hábil como um cão
sábio como um monge, antirreflexo
de longe, homem complexo, sim
confesso: queria
ver davi matar golias
nos trevos e cancelas
becos e vielas, guetos e favelas
quero ver você trocar de igual
subir os degraus, precipícios
ê, vida difícil, ô, povo feliz
quem samba, fica, quem não samba, camba
chegou, salve-geral da mansão dos bambas
não se faz revolução sem um fura na mão
sem justiça não há paz, é escravidão
("carlos marighella")
revolução no brasil tem um nome ("carlos marighella")


a postos para o seu general
mil faces de um homem leal, vamo, oi
marighella


essa noite, em são paulo, um anjo vai morrer
por mim e por você, por ter coragem de dizer


"todos nós devemos nos preparar para combater
é o momento de trabalhar pela base, mais e mais pela base
chamemos os nossos amigos mais dispostos, tenhamos decisão
mesmo que seja enfrentando a morte
porque, para viver com dignidade, para conquistar o poder para o povo
para viver em liberdade, construir o socialismo e o progresso
vale mais a disposição
cada um deve aprender a lutar em sua defesa pessoal
aumentar sua resistência física
subir ou descer por escarpos e barrancos
à medida que se for organizando a luta revolucionária
a luta armada, a luta de guerrilha, que já venha com a sua arma"

("atenção, atenção, atenção")
"muito obrigado, marighella, pela sua participação"
"carlos marighella, carlos marighella"

a vocês que direto ou indiretamente contribuíram para a realização desse projeto
aos amigos do racionais, muito obrigado

primeiramente muito obrigado a deus, minha grande mãe, meu grande pai, meus parentes, tios, primos e primas, sem eles seria difícil encarar essa batalha e tal
aos chegados, val, bel, sérgio e família
ao vado, grande vado
aos manos da área, território jaçanã e companhia jova
pode crer, alberto filho da dona léo, obrigado pela atenção
a vila mazzei, grande mazzei
aí jó, aquele abraço, pode crer
panão capoeira, nei, luís, zé hamilton, richard
aí vila sapo, aquele grande abraço
dona maria, irmãos do kléber, organização gueto
alô bebê e fátima black center, um grande abraço, muito obrigado por tudo
manos daqui, reginaldo de cebola, eduardo, cláudio um grande abraço
e a todos da 24 de maio, que deus abençoe


dona ana minha mãe, eliane minha namorada, muito obrigado
todo pessoal do jardim hevana, tô de olho em vocês hein
kiko, carlinhos, estejam em paz
cosa nostra, rádio transa black
rogério esteja em paz, muito obrigado
pessoal da área, dinho, fubá, muito obrigado, é isso aí
rapaziada do basquete que frequenta o levir nos fins de semana, é isso aí, como é que é?
fabinho, bruto sabe sambar
e aí neto, toda rapaziada do negritude júnior, muito obrigado
ivan, grupo realidade, que o samba não pode parar, pode crer
à toda comunidade da rima, marcão, rico, igor, marcelo, fnr, face negra, dmn, projeto rappers, muito obrigado
sharylaine, dj qap
personalidade negra, negros para o futuro, conceito de rua
e aê capão redondo, como é que é?
mc diwcy, dmau, vítima fatal
lei de rap, é isso aí, muito obrigado
congratulações finais aos atletas: cafu do são paulo, almir do santos, viola do corinthians e dener da portuguesa, é isso aí


agradeço a minha família, aos meus manos de fé
chico, ricardo, adailton, lô, dão, ivan pessoa, muito obrigado
a outros que se foram: bola e macumba, deus que os tenha
aí área, nildo, paulinho, lambari, santos, florisvaldo, josué, tuta, júlio, mamute, júlia, tony, jurandir, claudeir, muito obrigado
aos meus primos: di, bira, marcão, joca, marivaldo, cavalo, sargento, júlio, ronaldo, gordinho
ao meu pai e minha mãe espiritual
olorum modupé
aos rappers, muito obrigado
thaíde, pepeu, júnior, comando d.m.c, m.t. bronks, sampa crew
ao duda, kaká, barata, beethoven, o alfa, luís inário, tubarão, silvinho, luizinho, ao pessoal da zimbabwe, willian, zé luís, serafim, tadeu, pica-pau, vira-lata, muito obrigado
agradecimentos especiais: nenê, arthur e kiko que participaram desse disco
ao paulo cabelo, milton sais, ao dj cri, ao nílton e ao vander
ao silvão do jardim lídia, muito obrigado
crédito a tim maia pela música "ela partiu"
agradeço a deus, alá, oxalá e a todos os orixás
olorum modupé axé, axé, axé, axé, axé



bença mãe
estamos iniciado nossas transmissões
essa é a sua rádio exodus
hey, hey...
vamo acordar, vamo acordar
porque o sol não espera
demorô
vamo acordar, o tempo não cansa
ontem à noite você pediu, você pediu....
uma oportunidade, mais uma chance
como deus é bom, né não, nego?!
olha aí, mais um dia todo seu
que céu azul loko, hein?
vamo acordar, vamo acordar
agora vem com a sua cara
sou mais você nessa guerra
a preguiça é inimiga da vitória
o fraco não tem espaço e o covarde morre sem tentar
não vou te enganar, o bagulho tá doido
ninguém confia em ninguém, nem em você
e os inimigos vêm de graça
é a selva de pedra, ela esmaga os humildes demais
você é do tamanho do seu sonho
faz o certo, faz a sua
vamo acordar, vamo acordar
cabeça erguida, olhar sincero
tá com medo de quê? nunca foi fácil
junta os seus pedaços e desce pra arena
mas lembre-se: aconteça o que aconteça
nada como um dia após outro dia

1993, fudidamente voltando
racionais
usando e abusando da nossa liberdade de expressão
um dos poucos direitos que o jovem negro ainda tem nesse país
você está entrando no mundo da informação, autoconhecimento, denúncia e diversão
esse é o raio-x do brasil
seja bem-vindo
à toda comunidade pobre da zona sul


chegou fim de semana todos querem diversão
só alegria nós estamos no verão
mês de janeiro, são paulo, zona sul
todo mundo à vontade, calor, céu azul
eu quero aproveitar o sol
encontrar os camaradas prum basquetebol
não pega nada
estou à 1 hora da minha quebrada
logo mais
quero ver todos em paz
um, dois, três carros na calçada
feliz e agitada toda prayboyzada
as garagens abertas eles lavam os carros
desperdiçam a água, eles fazem a festa
vários estilos, vagabundas, motocicletas
coroa, rico boca aberta, isca predileta
(de verde fluorescente queimada sorridente)
a mesma vaca loura circulando como sempre
roda a banca dos playboys do guarujá
muitos manos se esquecem na minha não se cresce
sou assim e tô legal, até me leve a mal
malicioso e realista sou eu mano brown
me dê quatro bons motivos pra não ser
olha o meu povo nas favelas e vai perceber
daqui eu vejo uma caranga do ano
toda equipada e um tiozinho guiando
com seus filhos ao lado estão indo ao parque
eufóricos brinquedos eletrônicos
automaticamente eu imagino
a molecada lá da área como é que tá
provavelmente correndo pra lá e pra cá
jogando bola descalços nas ruas de terra
é, brincam do jeito que dá
gritando palavrão é o jeito deles
eles não têm videogame e às vezes nem televisão
mas todos eles têm um dom são cosme e são damião
a única proteção
no último natal papai noel escondeu um brinquedo
prateado, brilhava no meio do mato
um menininho de 10 anos achou o presente
era de ferro com 12 balas no pente
o fim de ano foi melhor pra muita gente
eles também gostariam de ter bicicletas
de ver seu pai fazendo cooper tipo atleta
gostam de ir ao parque e se divertir
e que alguém os ensinasse a dirigir
mas eles só querem paz e mesmo assim é um sonho
fim de semana no parque santo antônio


vamos passear no parque
deixa o menino brincar
(fim de semana no parque)
vamos passear no parque
vou rezar pra esse domingo não chover


olha só aquele clube que da hora
olha aquela quadra, olha aquele campo, olha
olha quanta gente
tem sorveteria, cinema, piscina quente
olha quanto boy, olha quanta mina
afoga essa vaca dentro da piscina
tem corrida de kart dá pra ver
é igualzinho o que eu vi ontem na tv
olha só aquele clube que dá hora
olha o pretinho vendo tudo do lado de fora
nem se lembra do dinheiro que tem que levar
do seu pai bem louco gritando dentro do bar
nem se lembra de ontem, de hoje e o futuro
ele apenas sonha através do muro


milhares de casas amontoadas
ruas de terra esse é o morro, a minha área me espera
gritaria na feira (vamo chegando!)
pode crer eu gosto disso mais calor humano
na periferia a alegria é igual
é quase meio dia a euforia é geral
é lá que moram meus irmãos, meus amigos
e a maioria por aqui se parece comigo
e eu também sou o bam-bam-bam e o que manda
o pessoal desde às 10 da manhã está no samba
preste atenção no repique e atenção no acorde
como é que é mano brown?
pode crer pela ordem
a número, número 1 em baixa renda da cidade
comunidade zona sul é, dignidade
tem um corpo no escadão, a tiazinha desce o morro
polícia a morte, polícia socorro
aqui não vejo nenhum clube poliesportivo
pra molecada frequentar, nenhum incentivo
o investimento no lazer é muito escasso
o centro comunitário é um fracasso
mas aí, se quiser se destruir está no lugar certo
tem bebida e cocaína sempre por perto
a cada esquina 100, 200 metros
nem sempre é bom ser esperto
schmidt, taurus, rossi, dreher ou campari
pronúncia agradável, estrago inevitável
nomes estrangeiros que estão no nosso meio pra matar
m.e.r.d.a
como se fosse ontem ainda me lembro
7 horas, sábado, 4 de dezembro
uma bala, uma moto com 2 imbecis
mataram nosso mano que fazia o morro mais feliz
e indiretamente ainda faz
mano rogério, esteja em paz
vigiando lá de cima
a molecada do parque regina




tô cansado dessa porra de toda essa bobagem
alcoolismo, vingança, treta, malandragem
mãe angustiada, filho problemático
famílias destruídas, fins de semana trágicos
o sistema quer isso, a molecada tem que aprender
fim de semana no parque ipê




pode crer racionais mc's e negritude júnior juntos
vamos investir em nós mesmos, mantendo distância das
drogas e do álcool
aí rapaziada do parque ipê, jardim são luiz, jardim ingá, parque arariba, vaz de lima
morro do piolho, vale das virtudes e pirajussara
é isso aí mano brown
é isso ai netinho, paz à todos

racistas otários, nos deixem em paz
pois as famílias pobres não aguentam mais
pois todos sabem e elas temem
a indiferença por gente carente que se tem
e eles veem com toda autoridade o preconceito eterno
e de repente o nosso espaço se transforma
num verdadeiro inferno e reclamar direitos de que forma
se somos meros cidadãos e eles o sistema?
e a nossa desinformação é o maior problema
mas mesmo assim, enfim, queremos ser iguais
racistas otários, nos deixem em paz


racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz


justiça, em nome disso eles são pagos
mas a noção que se tem é limitada e eu sei
que a lei é implacável com os oprimidos
tornam bandidos os que eram pessoas de bem
pois já é tão claro que é mais fácil dizer
que eles são os certos e o culpado é você
se existe ou não a culpa, ninguém se preocupa
pois em todo caso haverá sempre uma desculpa
o abuso é demais pra eles tanto faz
não passará de simples fotos nos jornais
pois gente negra e carente não muito influente
e pouco frequente nas colunas sociais
então eu digo: meu rapaz, esteja constante
ou abrirão o seu bolso e jogarão um flagrante
num presídio qualquer será um irmão a mais
racistas otários, nos deixem em paz


racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz


(pois a lei é suja e segue mal interpretada)


então a velha história outra vez se repete
por um sistema falido como marionetes
nós somos movidos e há muito tempo tem sido assim
nos empurram à incerteza e ao crime enfim
porque aí sim, certamente estão se preparando
com carros e armas nos esperando
e os poderosos bem seguros, observando
o rotineiro holocausto urbano
o sistema é racista, cruel
levam cada vez mais irmãos aos bancos dos réus
os sociólogos preferem ser imparciais
e dizem ser financeiro o nosso dilema
mas se analisarmos bem mais você descobre
que negro e branco pobre se parecem, mas não são iguais
crianças vão nascendo em condições bem precárias
se desenvolvendo sem a paz necessária
são filhos de pais sofridos e por esse mesmo motivo
nível de informação é um tanto reduzido
não! é um absurdo
são pessoas assim que se fodem com tudo
e que no dia a dia vive tensa e insegura
e sofre as covardias humilhações torturas
a conclusão é sua, kl jay
se julgam homens da lei, mas a respeito eu não sei
porém direi para vocês, irmãos
nossos motivos pra lutar ainda são os mesmos
o preconceito e o desprezo ainda são iguais
nós somos negros, também temos nossos ideais
racistas otários nos deixem em paz


racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz
racistas otários, nos deixem em paz


os poderosos são covardes desleais
espancam negros nas ruas por motivos banais
e nossos ancestrais, por igualdade lutaram
se rebelaram, morreram, e hoje o que fazemos?
assistimos a tudo de braços cruzados
até parece que nem somos nós os prejudicados
enquanto você sossegado foge da questão
eles circulam na rua com uma descrição
que é parecida com a sua, cabelo cor e feição
será que eles vêem em nós um marginal padrão?
50 anos agora se completam
da lei anti-racismo na constituição
infalível na teoria, inútil no dia a dia
então que fodam-se eles com sua demagogia
no meu pais o preconceito é eficaz
te cumprimentam na frente e te dão um tiro por trás


o brasil é um pais de clima tropical
onde as raças se misturam naturalmente
e não há preconceito racial
ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha...


nossos motivos pra lutar ainda são os mesmos
o preconceito e o desprezo ainda são iguais
nós somos negros também temos nossos ideais
racistas otários nos deixem em paz!

é tru, racionais tá aí de novo, morô?
e os caras é mili anos na parada (pode crê)
e o caras representa a favela do começo ao fim
mais aí, é muita treta hein
é idéia de mil grau no bagulho


racionais roubando a cena
realidade é a palavra, atitude é o meu o lema
esquema feito a justiça está com nóiz
lei da periferia irmão, ouça a minha voz
meu rap é linha de frente dessa guerrilha
faça o que puder, vier siga minha estreita trilha
(na picadilha a matilha está a solta)
ideia de mil grau e o veneno escorrendo da boca
(nego, a vida é loka) cruel e sangrenta
só muito pior, sem dó, marginal e violenta
o sangue esquenta, ei éder, quero ver
(edinho liga o marquinhos pra fazer o chão tremer)
pode crê, não sou aquele que via satélite te seduz
(porque) bala de pt não faz sinal da cruz
nem muito menos tô aqui pra fazer média
não sou aquele que pega carona na tragédia
vejo de perto a viúva da dor
pisando em caco de vidro, filha do rancor
convivendo com o divino e o diabólico
entre os crentes, os espíritas, o crime e os católicos
tristes, eufóricos, tranquilos e melancólicos
o engatilhado sofrimento é metabólico
soldado da paz, mas treinado para guerra
meu arsenal é o seu calvário nas ruas da serra

mulher: e ai edi?
edi: eu ja falei pro cê meu, é embaçado
eu conheço o cara a mil anos, não tem condições
mulher: deixa ele fora disso
edi: não fica meio, fica muito
mulher: é entre eu e você
edi: não, não tem condições
mulher: por que, você tem medo dele?
edi: não é bem medo, você sabe que não é bem medo, morô?
mas é que eu conheço o cara a mil anos
mulher: mas ninguém precisa saber, e só entre eu e você
edi: como ninguém precisa saber meu? só basta eu saber da parada, entendeu?
mulher: há, não!
edi: cara, eu conheço o cara
é foda, viu meu
mulher: mas eu esperei tanto tempo por isso
edi: é!?
mulher: agora que eu tenho a oportunidade você me despreza
edi: não, não, não tô desprezando, não tô desprezando
só to falando que eu conheço ele
antes dele namorar com você eu já conhecia ele, a muito tempo entendeu?
mulher: olha edi, eu não aceito não como resposta, eu quero e pronto!
edi: pô assim eu não aguento, é foda essas mina


mulher de aliado meu eu considero homem
não admito dando em cima de mim ou de outros camaradas
são sem-vergonha, não prestam mesmo sendo compromissadas
não criam vergonha na cara, então, escória de safada
quero pedir para ele se ligar, se tocar
só que nas minhas palavras ele não vai acreditar
vai achar que é inveja ou surto parecido
do outro lado da moeda ela que é o inquérito
quer tudo na palma da sua mão
a faca, o queijo, o pão e muito mais então
vive dizendo pra que sair fora do vacilão
se ele o tem e a quem mais quiser
melô demais para querer iludir e foi iludido
será que deus deu o seu castigo merecido
está com a mente totalmente atrofiada (que vacilada!)
pode crê, lá vai ele com a cabeça enfeitada (deu entrada )
está sendo passado pra trás
na lista dos cara de boi está em primeiro lugar
ajoelhou, agora tem que rezar!


(ela te troca, troca, troca por outro)
eu lamento, o don juan das vagabunda, eu lamento!( 3x )
(ela é mais uma figura viva obscena)
eu lamento!


no rebanho de fêmea, ela é a fêmea pior
também a pedra branca no jogo de dominó
ás do baralho, papagaio sem língua
arvore sem galho, (repentista sem rima)
pode crê, ela bate o pé, ele abaixa a cabeça
ela grita na frente dos outros, ele respeita que (treta)
acredita em meias palavras, lágrimas (juras ensaiadas )
eu tenho dó de fulano, beltrano e sicrano
que fica iludido com esse tipo de mulambo
masturbação mental, pra ela é normal
agindo discretamente, dando em cima dos conhecidos
que não estão interessados em carne mastigada
mas às vezes saem por pensar (não pega nada!)
nem estão nem um pouco ligando tratando de mulher
é, se esquece de quem é mano
consideração ficou pra trás, já não existe mais
mil vezes peço meus pêsames, em poucos amigos se pode confiar
mulher então, menos se pode contar
não gostam, não vivo, não penso nas minhas palavras pra falar (o quê?)
mestiça, negra ou branca sempre sai uma vagabunda
não se esqueça, se você ajoelhar (você vai ter que rezar!)




fique de olho na sua mulher, fique atento
mesmo sendo de mil anos confie apenas 50 por cento
tire da cabeça que mulher é incapaz, capaz ela é
e mentirosa o quanto quiser
nunca se sabe o que se passa na cabeça dela
muda a cada instante de cão pra cadela
mulher de mano é mesma coisa que homem
não gosto de me envolver nem me imagino
isso é mancada de canalha
cuzão, que sempre deu falha
merece tomar salva de bala na cara (hê, hê)
existe 7 mulheres pra cada homem ou mais
então pra que cismar, passar seu aliado para trás
e vice-versa mulher também entra (nessa)
mas a metade eu te garanto que não (presta)
deus não costuma dar asas pra cobra criada
mas foi dada a essa cascavel
na minha história não perdoou quem pratica (traição)
nem com o fogo do inferno ela ganhará o perdão (não!)
come e cospe no mesmo prato que usa
ela tem duas, três caras chega até uma dúzia e suga
até finalizar o que você tem e o que você tiver
sabe como arrancar pois é
patrício meu sei que não se morde
edi rock em pessoa por isso te dou um toque e acorde
a bomba pode e vai explodir
no meio da sua cara se você não ouvir
o que, o descendente negro tem pra falar
inocente ou culpado (você vai ter que rezar!)




mulher: mas e aí blue?
blue: mas e aí, cê namora com meu mano e tal
xavecou meu outro mano, agora quer sair comigo?
mulher: mas deixa os dois fora disso
blue: como deixar fora disso?
mulher: é entre eu e você, deixa os dois pra lá
blue: eu e você, eu conheço cara, você deu entrada pro outro cara
e eu conheço dos dois caras, você vem me...
[fala: kl jay}
bom, eu sabia que o show ia ser gravado, morô?
e eu tinha que tomar cuidado, com o volume, é, o controle do grave, médio, agudo, é parte técnica né, mano, é tomar cuidado pro disco não pular e tal, mas é o seguinte, fora isso daí, o espírito, a vontade, o amor, a paixão pelo barato tá ligado? sempre foi o mesmo, sempre foi intenso morô meu? especialmente nesse dia aí morô? então é o seguinte, saí do camarim cumprimentei o brown, blue e o edi rock e falei: "é nóis vagabundo, é agora", subi no palco olhei pras mk2, cumprimentei as menina e falei: "é nóis tamém", então, foi daquele jeito e confere mais uma ai falou?...
